# 你需要知道的 18 种大数据工具

> 原文：<https://towardsdatascience.com/18-big-data-tools-you-need-to-know-ebdb82f2c608?source=collection_archive---------5----------------------->

在当今的数字化转型中，大数据为组织提供了分析客户行为的优势&高度个性化每一次互动，从而带来交叉销售、改善的客户体验和明显更多的收入。随着越来越多的企业实施数据驱动战略，大数据市场稳步增长。虽然 Apache Hadoop 是最成熟的大数据分析工具，但还有成千上万种大数据工具。它们都承诺为您节省时间和金钱，并帮助您发现前所未见的商业洞察力。我挑选了一些来帮助你。
Avro:由 Doug Cutting &开发，用于对 Hadoop 文件的模式进行编码的数据序列化。

**Cassandra:** 是一个分布式开源数据库。旨在处理跨商用服务器的大量分布式数据，同时提供高度可用的服务。这是一个最初由脸书开发的 NoSQL 解决方案。它被许多组织使用，如网飞，思科，Twitter。

**Drill:** 对大规模数据集进行交互分析的开源分布式系统。它类似于 Google 的 Dremel，由 Apache 管理。

**elastic search:**基于 Apache Lucene 构建的开源搜索引擎。它是在 Java 上开发的，可以支持支持数据发现应用程序的极快的搜索。

**Flume:** 是一个用来自 web 服务器、应用服务器和移动设备的数据填充 Hadoop 的框架。它是源代码和 Hadoop 之间的管道。

**HCatalog:** 是 Apache Hadoop 的集中式元数据管理和共享服务。它允许 Hadoop 集群中所有数据的统一视图，并允许各种工具(包括 Pig 和 Hive)处理任何数据元素，而无需知道数据存储在集群中的物理位置。

**Impala:** 使用与 Apache Hive 相同的元数据、SQL 语法(Hive SQL)、ODBC 驱动程序和用户界面(Hue 蜂蜡)，直接对存储在 HDFS 或 HBase 中的 Apache Hadoop 数据提供快速的交互式 SQL 查询。这为面向批处理或实时查询提供了一个熟悉而统一的平台。

**JSON:** 当今的许多 NoSQL 数据库都以 JSON (JavaScript Object Notation)格式存储数据，这种格式在 Web 开发人员中很流行

**Kafka:** 是一个分布式的发布-订阅消息传递系统，它提供了一个能够处理所有数据流活动并在消费者网站上处理这些数据的解决方案。这种类型的数据(页面浏览、搜索和其他用户行为)是当前社交网络中的一个关键要素。

**MongoDB:** 是一个面向文档的 NoSQL 数据库，在开源理念下开发。这带来了完全的索引支持，以及在不影响功能的情况下索引任何属性和水平伸缩的灵活性。

**Neo4j:** 是一个图形数据库&与关系数据库相比，性能提高了 1000 倍甚至更多。
Oozie:是一个工作流处理系统，让用户定义一系列用多种语言编写的作业——比如 Map Reduce、Pig 和 Hive。它进一步智能地将它们彼此联系起来。Oozie 允许用户指定依赖关系。

**Pig:** 是雅虎开发的基于 Hadoop 的语言。它相对容易学习，擅长非常深、非常长的数据管道。

**暴风:**是一个实时分布式计算的系统，开源且免费。Storm 可以轻松可靠地处理实时处理领域的非结构化数据流。Storm 是容错的，几乎可以与所有编程语言一起工作，尽管通常使用 Java。Storm 是阿帕奇家族的后裔，现在归 Twitter 所有。

**Tableau:** 是一个数据可视化工具，主要关注商业智能。你可以创建地图，条形图，散点图等，而不需要编程。他们最近发布了一个 web 连接器，允许您连接到数据库或 API，从而让您能够在可视化中获得实时数据。

**ZooKeeper:** 是为大型分布式系统提供集中配置和开放代码名称注册的服务。

每天都有越来越多的工具被添加到大数据技术堆栈中，应对每一种工具都极其困难。选择少数你能掌握的，继续提升你的知识。