# 语言与代码的融合

> 原文：<https://towardsdatascience.com/a-convergence-of-language-with-code-a3965d8953e3?source=collection_archive---------9----------------------->

你好，我叫托马斯，我叫托马斯，名字是(x):返回托马斯。在我的生活中，我学习了多种语言，每种语言都有自己的软木塞、语法和实用性，并且每种语言都有不同的学习风格。在伦敦的高中学习法语三年，师从老师，互动语言实验室，以及在法国南部/中部的暑期沉浸式项目。在南非美丽的 Matlerekeng 和 Enable 村，我在和平队服务期间，通过现场互动和与讲母语的人在小组中进行长达一小时的交谈，学会了 Sepedi，也被称为 Northern Sotho。现在，面对一种新的语言和新的方法，我开始学习数据科学的语言(如 Python、SQL 和统计学等)。)在为期 12 周的训练营。这些经历中的每一种都是用不同的语言教给我的，带来了新的学习方法和新的问题，每一种都提出了自己的挑战和不断增长的知识，但随着我的技能不断扩展，它们之间的相似之处都出现了。

如果让你选择学习法语、Sepedi 和一门计算机语言，一开始你可能会认为你必须用不同的方式来学习。然而，我的经验告诉我，虽然个人的教学风格可能不同，但效果最好的整体方法几乎是一致的。它们都是从教你较小的细节开始的，这样当你接近较大的短语时，你就知道在引擎盖下发生了什么。在口语中，这可以是知道我、我、她、他、我们之间的区别，而 python 代码可以学习 import x as、统计数学以及==、=、or！=.事实上，理解这三种语言中发生的事情的最基本的方法是能够翻译成你的母语。对于编码来说，就是在你的代码中留下尽可能多的易于阅读的注释，以便其他人理解你的目标和方法。对于像法语和西班牙语这样的语言来说，那就是知道如何说“我不理解”。“这是英国的还是法国的传统？”(我不明白。用英语或传统法语怎么说？或者“Aowa，ga re kwisisa。ke sekgowa ke __ ke English ne？”(我不明白。用英语翻译是什么？).所有这些都为学习者提供了一种将新语言与母语联系起来的方法。在学习了基本的日常用语后，下一步的学习是沉浸在语言中，无论是在教室里说法语，和只说西班牙语或支离破碎的英语的家庭一起生活，还是从周一到周五朝九晚五地被代码包围。这种沉浸感不仅迫使你为了生存而学习，有时是字面上的，而且让你学会一门语言的真正本质。我所说的语言的“真正本质”是指，当一种语言被教授时，大部分时间是在教科书/上层阶级的术语中完成的，这通常意味着当从教室带到现实世界时，术语会发生变化。当你完全沉浸其中时，你就学会了事物的速记，学会了语气和语境是如何改变一个词的整个含义，并把你和你周围的文化联系起来。沉浸的最终结果是，单词或代码成为第二天性，即使你远离它们多年，当再次被扔进文化中时，你的大脑总会有一部分记得。

在口语中，单词的变化取决于性别、连接词和时态。例如，在法语 to 中，当从 I 到 we 时，它从 Je 到 Nous，在 Sepedi 中，它从 Rena re 到 Nna ke。虽然计算机代码不会像语言那样改变，但它会根据相似的变量改变，只是名字不同而已。对于编码来说，它是列表类型、For 或 while 循环、if-else 语句和一系列计算机软件包，每个软件包在解释手头的情况时都有其特定的作用，就像口语动词表一样。

虽然罗曼语、班图语和计算机语言初看起来就像相隔千里的苹果和橙子一样亲密，并且创造了几个世纪，但这三种语言有几个重叠的特征。也许最常见的字符串是它们在直接翻译成简单英语时的字面意思。一个简单的例子就是说“天气很热。都 85 度了！”必须用每种语言一步一步清晰地拼写/说出。

法语:这是真理。这是四分之一夜！

天气很热。它是四十五度

塞佩迪:莱霍诺加油，加油，加油！

今天是个大热天。已经 85 度了！

对于 Python:

```
temperature=85
if temperature >= 85:
    return "It is hot. It is " +str(tempeture) + "degrees!"
else if temperature <85:
    return "It is not so hot. It is" +str(tempeture) + "degrees."
Output[] It is hot. It is 85 degrees!
```

在一个充斥着来自不同大洲和不同终端的数千种语言的世界里，人们常常忘记这些语言是如何容易和流畅地连接在一起的。他们可能没有相同的单词或起源，但当你了解他们每个人时，你可以看到他们在措辞、情景变化以及他们想要理解对方单词方面的相似之处。最后，虽然从表面上看，我们所有的交流可能看起来不同，但他们都试图与他人联系，帮助他人了解彼此的世界正在发生什么。