# 一个免费的谷歌数据工作室是一个好的开始，但是在民主化分析方面我们还有很长的路要走

> 原文：<https://towardsdatascience.com/a-free-google-data-studio-is-a-good-start-but-we-still-have-a-long-way-to-go-in-democratizing-f22f461444e?source=collection_archive---------1----------------------->

## Google Data Studio 向分析民主化迈进了一步，但却未能向最需要的人提供数据分析的 3 个原因。

谷歌最近在其谷歌数据工作室中启用了无限报告。在这样做的时候，他们实际上让他们的旗舰数据分析工具免费供每个人使用。

从高层次来看，Google Data Studio 提供了一套全面的分析功能，包括:

*   集成来自多个数据源的数据，包括 SQL 数据库、Google Analytics 和 Google Sheets。
*   格式化和清理集成数据集，为分析做准备。
*   基于清理后的数据集生成和共享数据可视化和仪表板。

传统上，这些功能只在 Chartio 和 Quill 等付费工具中提供。因此，推出免费的谷歌数据工作室是向数据分析普及迈出的一大步。

首先，我想首先为谷歌这一前瞻性的决定鼓掌。免费的数据可视化和集成工具是走向分析民主化的关键一步。

然而，我也相信，就像谷歌分析一样，让谷歌数据工作室免费只是让数据分析变得简单、有趣、对所有企业都有价值的过程中的第一步。

虽然谷歌数据工作室(GDS)提供了许多有用的功能，但它在帮助中小企业理解和提取数据价值方面存在不足，因为:

1.  尽管 GDS 拥有强大的数据清理和整合能力，但它并不指导一个组织的整体数据战略，也不帮助它决定首先收集和分析哪些数据集。
2.  虽然它的可视化和仪表板功能可以快速测试业务假设，以找到“已知”业务问题的答案， **GDS 不能帮助组织发现令人惊讶的见解，**或“未知的未知”。
3.  虽然 GDS 可以帮助企业监控和跟踪指标，**它没有告诉你如何首先识别和选择好的指标**来跟踪。

我来详细说明一下。

## ***GDS 并不指导一个组织的整体数据战略***

数据分析本身从来都不是目的。它总是实现某些商业目标的一种手段。

因此，在开始一个分析项目之前，你需要非常清楚它如何为你的业务增加价值——是增加收入、削减成本还是获得更多客户。

如果没有明确的战略，您甚至不知道首先要在您的组织中收集哪些数据集，您的分析也不会为您带来任何即时的业务洞察力。

Google Data Studio 使在您的组织中收集和清理数据集比以往任何时候都更容易，但它并不能帮助您首先提出数据收集的策略。

然而，制定良好的数据战略并理解数据的直接价值是阻碍中小型企业在其组织中采用分析的最大挑战。

作为 Humanlytics 客户开发流程的一部分，我的团队采访了 70 多家中小型企业(SMB)。在所有接受采访的企业中，我们发现的两个最大的难点与数据策略有关，而不是分析项目本身:

*   **采用:**“我们不理解在我们公司实施数据分析的商业价值。”
*   **解读:**“我们缺乏人才和资源来理解我们拥有的数据，并从数据中提取可操作的见解。”

尽管许多公司也抱怨集成、清理和可视化方面的痛点，但实际上是数据采用和解释首先阻止了中小型企业使用任何分析。

Google Data Studio 根本没有解决这两个挑战，因为您仍然需要有经验的分析师或顾问来协助中小型企业，并帮助他们了解如何在他们的组织中使用数据，而数据人才通常对这些企业来说非常昂贵。

## **GDS 不会帮助组织发现令人惊讶的洞察力，**或者“未知的未知”

在分析过程中，您可以向数据提出三种类型的问题:

*   “已知的已知”:什么是我们已经知道的，我们想要验证或定期跟踪的洞察力？
*   “已知的未知”:有哪些我们知道自己不知道的因素，需要我们去调查？
*   “未知的未知”:有哪些我们尚未意识到的隐藏见解可能会提供机会？

虽然发现“已知的已知”和“已知的未知”的能力在帮助公司建立数据驱动的行动和调查流程方面至关重要，但发现未知的未知的能力被认为是分析可以提供的最有价值的见解。

这是因为发现“未知的未知”的能力可以为您的公司提供超越竞争对手的分析优势，并为您提供竞争对手不知道的独特信息和模式。

Google Data Studio 的可视化和仪表板功能使组织能够回答“已知已知”级别(通过仪表板和主动监控)和“已知未知”级别(通过提供数据可视化工具)的问题。然而，它不能提供发现“未知的未知”洞察力的能力。

本质上，需要丰富的数据分析经验和时间来发现“未知的未知”分析师不仅需要使用多个维度快速分割数据，还需要有统计敏锐度来识别数据中的异常。

此外，随着更多的维度被添加到分析中，所需的分析工作量也呈指数级增长。

例如，如果您想要通过流量来源确定跳出率，您可能只需要进行 3 次分析，但如果您想要通过流量来源和地理来源确定跳出率，您将需要 5*5 = 25 次分析，并且随着您添加更多维度，复杂性只会呈指数级增加。

渐渐地，从人力和经济上来说，进行分析来揭示所有相关的“未知的未知”变得不可能，而 Google Data Studio 并没有充分缓解这种分析压力，使其在经济上可行。

3.尽管 GDS 可以帮助企业监控和跟踪指标，**它并没有告诉你如何首先识别和选择好的指标来跟踪**

Google Data Studio 的交互式仪表盘和数据可视化功能使用户能够几乎实时地跟踪重要指标，并将这些分析结果传达给整个团队。

这种度量跟踪和监控功能对于许多企业来说非常重要，因为它可以为他们的业务活动提供实时反馈，并使他们能够快速迭代和调整他们的策略。

然而，虽然跟踪指标很重要，但我们采访的许多中小型企业都很难首先提出这些指标。

这是因为提出好的指标非常困难，需要丰富的行业经验和良好的分析能力。

通常，好的指标需要具有可比性、可理解性、相关性和可操作性。它们还需要足够精细以捕捉真实信息，并且足够简洁以避免因分析而瘫痪(我在本文[的](https://medium.com/analytics-for-humans/3-fundamentals-to-know-about-google-analytics-before-doing-analysis-e727d57189ca#.tvejlu16q)中谈到了选择好的度量标准)。

除了这些标准之外，企业还需要在度量选择过程中避免“度量陷阱”，如“虚荣度量”(没有上下文的度量)和“错误度量”(没有反映业务目标的度量)。

此外，因为只建议企业一次跟踪大约 10 个指标，所以即使一个错误的指标也会严重损害公司的决策过程。这反过来会侵蚀数据驱动的决策文化中的信任。

对于没有经验丰富的分析人才的中小型企业来说，通常很难在第一时间选择好的指标供 Google Data Studio 跟踪。因此，在这一领域，GDS 工具在帮助这些公司采用分析方面再次表现不佳。

在本文中，我们研究了 Google Analytics 无法帮助企业解决的一些重要商业问题。

然而，本文的目的绝不是批评谷歌数据工作室，而是指出一个事实，即它不应该被视为商业中所有分析问题的“万灵药”。

在我看来，Google Data Studio 并没有让中小型企业的分析变得更容易，而是让营销分析师和分析机构的数据分析和可视化变得更容易。

事实上，我们唯一一次与对 Google Data Studio 非常感兴趣的受访者交谈的是那些喜欢将自己的发现传达给客户的顾问。

这里的问题是，数据顾问通常为大型企业提供良好的服务，这就是为什么他们不断与大型企业签订合同。但我们不要忘记中小企业，它们提供了我们国家 55%的工作岗位，是我们经济的支柱。他们通常没有钱或资源来雇佣数据科学家或顾问团队。

在中小型企业能够理解他们可以通过跟踪已知信息、测试已知未知信息和发现未知未知信息从数据中提取的可操作的业务洞察力之前，我们还有很长的路要走…

在 Humanlytics，我们希望为中小型企业打造一款工具，不仅能帮助他们回答业务问题和实时跟踪指标，还能告诉他们应该问什么问题，并教他们如何实施解决方案。

*如果你对更多类似的内容感兴趣，请关注数据科学。请在* [*媒体上关注我们*](https://medium.com/analytics-for-humans) *，或者在* [*推特*](https://twitter.com/Humanlytics)*[*【脸书*](http://www.facebook.com/humanlytics) *上关注我们。如果你对这篇文章有任何问题，请随时给我发电子邮件，地址是 bill@humanlytics.co。**