# 建模中的抽象与现实

> 原文：<https://towardsdatascience.com/abstraction-and-reality-in-model-building-9a82015bf49c?source=collection_archive---------6----------------------->

我怀着病态的兴趣阅读了 N. N .塔勒布的最新长篇大论。

一方面，这是一种政治咆哮，关于他有强烈观点的问题。但是，与此同时，它也是对我们如何概念化的问题，建立模型，处理数据，并采取行动的评论。我不太关心前者，但我显然对后者着迷，所以这篇文章关注后者。

塔勒布不太在乎过于“学术”和“一维”的思维，这种思维将失败归咎于事后的“不确定性”，而没有“参与游戏”。这同时也是一种合理和不公平的批评。学术思维的全部意义恰恰在于，他们与游戏无关，他们能够冷静地审视问题，而不会过多地考虑对他们有什么好处，从而蒙蔽了他们的判断。(从这个意义上说，塔勒布所批评的政策制定者的问题是他们没有参与这场游戏吗？从某种意义上说，他们在这场游戏中有很多利益——如果他们“赢”了，他们会得到很多——但从另一种意义上说，如果他们失败了，他们不会失去很多。这似乎是“游戏中的皮肤”的最糟糕的形式，不幸的是，似乎每个人都想要。)为了能够清晰地看到感兴趣的特征，即使以现实主义为代价，建立模型的全部目的是故意过度简化，用 Weisberg 的话说，就是通过加入“故意的无知”。如果处理得当，事实上非常希望模型是“学术的”和“一维的”

真正的问题在于把模型看得太重，而不知道或不关心在构建它们时所采取的步骤，尤其是在游戏中使用了错误的皮肤时。然而，从某种意义上说，这些遗漏是自然的。我们雇佣专家来用最简单的术语告诉我们答案，而不是告诉我们事情很复杂，因为所有的警告都需要解释。我们希望利用模型来最大化收益和最小化风险，即在游戏中最大化错误的皮肤。这些不是失败，而是被设计的！

在我看来，唯一的长期解决办法是更广泛地传播更深层次的科学素养，理解科学理论的局限性。如果你愿意，科学之所以伟大，是因为科学家努力理解它在何时何地错得有多离谱，而不是因为他们无条件地相信它是正确的。如果处理得当，科学是一种尽量减少错误的努力。工程是尽量减少某些错误的努力。但是这两者都是建立在这样一个前提上的，即总会有错误，并且意识到会发生错误——诚实的科学和工程应该把这些认知放在最前面和最中心。

但是，当面对一个只对答案而不是问题感兴趣的市场，诚实和夸张的答案难以理清时，好的科学能占上风吗？斯蒂格利茨和格罗斯曼认为，一个完全信息的价格体系瓦解了其自身的内在矛盾，因为价格是可以自由观察到的，而搜索真实信息的成本很高。有用的信息一旦被使用，就会迅速反映在价格上，从而否定私人信息的价值——这一过程在今天比以往任何时候都要快。因此，以成本学习有用的东西的激励变成了愚蠢的浪费，而盲目跟随市场的羊群则变得明智——直到羊群集体跳下悬崖。但是，如果这种可能性足够小(希望如此),从众是更明智的做法——尤其是因为从众产生了大量行为良好的数据。同样的逻辑在许多其他环境中盛行，包括思想的市场——如果复杂的模型提供的收益很少，因为它们暗示的灾难是非常罕见的，为什么要麻烦呢？事实上，要不是我们在中期内(可能)永远不会看到的灾难，这些灾难可能不会产生足够大的 n 来进行有用的分析，我们甚至能区分好的复杂模型和坏的模型吗？

其含义似乎发人深省:简单但只有“相当好”的模型总是会比复杂和“非常好”的模型卖得更好，这些模型对于它们自己的好模型来说几乎无法区分。由于模型的一种彼得原理，偶尔会有灾难发生——它们被用在高于其效用的环境中，市场低估了罕见的风险。成熟的工程专业通过建立集体声誉的过度保险规范来管理风险——即使一座给定的桥梁可能不会那么容易倒塌，但在如此多的桥梁中，如果安全边际不是特别大，一些桥梁将在某处倒塌，对土木工程专业产生有害影响。或许这是一个值得效仿的模式。

PS。“大数据”带来的重要附加值是，数据的总体集合越大，可以用来帮助验证更好、更复杂的模型的小子集就越大。这增加了对数据的需求结构，无论是好的科学还是坏的科学。我们需要仔细考虑模型，并询问需要什么样的额外数据来验证模型的哪些方面。这可能需要 A/B 测试，或者只是将注意力集中在无需实验就能收集到的数据子集上。但是简单的更大的数据不是答案:你想要检查模型的哪些方面，你需要什么样的数据？但这需要的不仅仅是围绕大故事的简单故事讲述。你需要细微的差别，来理解为什么一些数据比仅仅有更多的数据更有价值。