# 成为数据驱动的第 4 级:用数据塑造你的组织

> 原文：<https://towardsdatascience.com/becoming-data-driven-level-4-using-data-to-shape-your-organisation-aa90cc637a9b?source=collection_archive---------4----------------------->

在[系列](https://medium.com/@moowahaha/becoming-data-driven-624515a5fb9d)的[第一部分](https://medium.com/towards-data-science/becoming-data-driven-level-1-having-user-data-you-trust-9d1c485b8db9)中，介绍了收集和读取数据的起点，在[第二部分](https://medium.com/towards-data-science/becoming-data-driven-level-2-using-data-to-avoid-shitty-decisions-6756b778f1)中，我们讨论了如何使用这些数据来启动帮助您发展业务的事情，在[第三部分](https://medium.com/towards-data-science/becoming-data-driven-level-3-using-data-to-make-awesome-decisions-522179766043)中，我们讨论了您可以预测和优先处理工作的方法。

在最后一部分，我们将使用这些构建模块来构建和扩展产品工程团队。我将谈谈我合作过的团队，他们将数据作为成功的定义和结构的基础。但是首先…

# 不同类型的团队

比方说，如果你有 8 名以上的工程师和一个产品，那么你可能希望将这些工程师、产品经理、分析师和设计师塑造和定义为最适合你试图优化的团队:速度、可靠性、技术才华、快乐、产品美观或其他。以下是一些例子:

*   **项目团队。**这些团队是围绕特定的可交付成果创建的。理论上，当然对于跨越几个月的大型项目来说，这种结构优化了可预测的项目结果。项目团队通常是自治的和跨职能的。根据定义，他们也不负责他们所建造的东西的长期维护，因为一旦项目完成，他们就解散了。处理好它。
*   **特色团队。**功能团队和项目团队看起来非常相似，但是有细微的区别。一个项目团队可能跨越多个特性，并且只是暂时存在，而一个特性团队可能在很长一段时间内处理同一个特性的多个项目。功能团队的一个例子可能是“支付团队”，负责与电子商务产品支付相关的所有主题。当变更需要跨多个特性工作时，这些团队需要有人来协调。
*   **组件/平台团队。**在这种配置中，您可以根据平台或技术来划分团队，并努力在交互平台之间建立定义良好的接口。这可能适用于复杂的系统(例如，考虑一架飞机是如何设计和建造的)，但这需要一些项目管理开销来进行跨多个平台的产品更改。它肯定不是为速度而优化的。
*   **客户团队。**如果你的企业有多种不同类型的付费客户，围绕这些客户组建你的团队会很有用。例如，如果你是一家广告公司，你可能有三个主要客户，每个客户都有一个相关的团队。另一个例子可能是一个产品的用户在不同的国家，每个国家对你的产品都有特殊的需求，比如不同的语言或支付网关。这是为了以潜在的费用和技术复杂性为代价的交付而优化的。
*   **度量驱动的团队。**在这种设置中，团队负责监控和改进特定的指标(如“转化率”或“页面速度”)，并期望包含实现该目标所需的所有人员。它们不像项目团队那样根据具体的可交付成果来衡量。相反，它们是通过度量的变化来衡量的。这是我们将在这篇文章的剩余部分主要讨论的团队设置。

# 成长@ [Etsy](https://www.etsy.com/)

在 Etsy 面向用户的产品工程部，我们有大约 70 名工程师、设计师、分析师和产品经理。他们被分成不同的小组，执行不同的任务。例如，我们有一个主页项目团队，一个为营销构建和维护电子邮件基础设施的平台团队，一个包含 Etsy 搜索体验大部分知识的团队，一个付费广告功能团队，等等。虽然看起来有点混乱，但这些团队相当独立，非常关心他们的工作，并进行实验，以确保所有用户看到的变化在某种程度上对 Etsy 和它的卖家是有益的。虽然一切正常，但我们希望以某种方式扩大组织规模，加深对用户体验关键部分的了解，并基于稳定的团队更有效的信念创建稳定的团队。

解决方案是将这 8 个左右的团队分成两组:增长团队和买家体验团队。增长小组的目标非常简单:增加 Etsy 网站和应用程序的会话数量。买家体验组的目标稍微复杂一些，但可以概括为“提高转化率”。增长小组增加会议次数的总体指标目标被分解为更具体的指标，并指派团队来改进每一项指标。我们将集中讨论增长是如何被组织成多个团队的，但值得注意的是购买者体验和增长之间的积极张力:随着增长团队增加会议，它抑制了购买者体验团队的转化率，然后他们努力抵消。

为了增长，会议是王道。会话是对网站或原生应用的访问([实际上比那个](https://support.google.com/analytics/answer/2731565?hl=en#overview)更复杂)。Growth 团队的任务是制定与直接增加会议次数相关的清晰、简单且可衡量的目标。

*   新访客增长:这个团队致力于增加 Etsy *上的用户数量，而没有之前录制的会话。虽然标题指标增加了新用户的数量，但这可以分解为与 Etsy 可用的各种流量源的优化相关的更具体的指标。他们的重点是搜索引擎优化和 SEA 的改进。这涉及到网站各个部分的工作，例如，提高(主要是)谷歌的排名，降低新用户的[跳出率](https://support.google.com/analytics/answer/1009409?hl=en)。*
*   注册:由于各种原因，如果没有注册账户，你就不能在 Etsy 上购物。一旦用户注册并登录，他们只会在购买过程中中断支付。注册用户也保持得非常好:注册一个账户不仅是一个非常强烈的参与信号，而且它还允许 Etsy 以后联系你，比如在圣诞节前一个月给你发一封电子邮件。该团队将这一高级指标分解为不同的注册方法，创建了允许用户使用脸书或谷歌帐户登录的项目，并优化了传统的注册流程。
*   保留:这个团队的目标是通过之前录制的会话增加 Etsy *上的用户数量。他们的主要手段相当直接和生硬:电子邮件和推送通知。像新访客增长一样，一个简单的目标可以分解成许多不同的指标，这些指标与各种渠道的功效相关。一旦理解了这些，团队就可以发现改进的机会。*

每个团队包括 4-6 名具备必要技能的工程师，他们可以在必要时跨 Etsy 的所有平台(web、iOS 和 Android)进行运输并执行一些分析，一名对其主题具有丰富知识的产品经理，一名确保跨 Etsy 的一致和可用体验的设计师，以及一名帮助了解工作机会和影响的指定分析师。他们的目标很明确，对于他们执行的大部分工作来说，包含了所有提出想法并自主执行的人。这个跨职能团队与营销团队的密切关系，对于那些有增长黑客经验的人来说应该是熟悉的。在建立这种亲密关系的过程中，来自营销团队的人在卡拉 ok 之夜和去看棒球的同时参加了产品工程会议。

Etsy 的招聘政策意味着人们主要是根据他们对产品的兴趣和 Etsy 的使命来选择的。在面试过程中，候选人会被问及他们的意见，而且更多的时候，他们与 Etsy 有一些个人联系。这意味着工程领域的每个人都对产品有一些看法，并且非常关心它。这为员工了解产品及其用户创造了肥沃的土壤。这一点的具体影响是，产品变更可能来自公司的任何部门，无论其角色如何。例如，工程师通常会构思一个实验，找出最简单的方法来测试他们的假设，并进行分析以理解结果。产品经理被视为其领域的专家(如保留策略)，确保想法符合一些长期战略，并利用他们的产品管理专业知识来帮助考虑想法的影响，而不是规定团队将承担什么工作。对于许多产品经理和工程师来说，这通常是对以前工作的文化调整，在新员工入职时必须考虑到这一点。

# 供求@ [LYKE](https://www.lyke.co.id/)

前一篇文章中提到的【LYKE 是一家为印度尼西亚服装购物者开发应用程序的初创公司。它的产品工程团队比 Etsy 小得多，大约只有 12 个人。LYKE 不出售自己的商品，而是像 Etsy 一样，为其他人(“卖家”)制造和运送的商品做广告。

LYKE 的产品工程团队最初是按平台划分的。工程师们每人负责编码、监控和部署技术基础设施的一部分。此外，尽管公司很小，但工程师和产品经理是相互独立的。如果一个产品经理想要改变一些东西，他们必须和一个特定的人谈话，然后这个人会把工作分配给每个必要的工程师。工程师们将一起找出组件间数据流的最佳接口，评估和部署该特性。产品经理们的挫折感很大，简直是被逼哭了，直接导致了辞职。对于一个局外人来说，这个问题很明显。

像大多数电子商务创业公司一样，LYKE 也遭受了库存和用户之间的循环依赖:当没有足够的用户时，很难让卖家列出库存，如果没有足够的销售，也很难获得用户。为了让工程师、产品经理、分析师和设计师专注于解决这种循环依赖，产品工程团队被分成了两个团队:“供应”和“需求”。

供应团队的产品经理有一个库存目标，工程师们执行任何必要的工作，以便更容易地在 LYKE 上列出产品。需求团队的产品经理也有工程师和设计师，但目标是通过用户增长或提高转化率来增加销售。对 LYKE 来说，需求团队融合了 Etsy 的“成长”和“买家体验”。将这两个学科结合起来只是因为公司的规模:它不够大，不足以支持拆分增长和转换率的提高，因此团队在这两个杠杆之间进行了权衡。

这种重组很快影响了日常工作:每个团队的人坐在一起，站在一起，他们之间的形象墙被拆除了，因为产品经理现在可以和工程师坐在一起，想出最好的方式来一起运送东西。工程师们的关注点已经从平台转移到了供需指标上。这需要一些调整，包括一名工程师辞职，但影响是迅速的，而且在很大程度上是积极的。团队明显更开心了，速度更快了，可以衡量他们工作的影响了，就像他们在初创公司应该做的那样，工程师们开始贡献想法，而不仅仅是工作票。值得注意的是，通过分享客户反馈会议和站立式 A/B 测试的结果来教育团队中的每个人，这变得更加容易。

# 本地应用@ [ImmobilienScout24](https://www.immobilienscout24.de/)

ImmobilienScout24(简称“ImmoScout”)是德国领先的房地产门户网站，虽然规模与 Etsy 相似，但业务却截然不同。在 Etsy 和 LYKE，用户愿意购买的商品数量有些弹性，会受到产品变化的影响。然而，无论 ImmoScout 的网站和原生应用程序如何优化，这些平台都很难增加购买的房屋数量。尽管如此，还是有一些非常相似的挑战和解决方案。

在加入 ImmoScout 后，很明显 iOS 和 Android 原生应用团队的出货情况并不好，因为他们可以获得大约 16 名工程师、3 名设计师、1 名 UX 专家和 1 名最近辞职的产品经理的能力。团队在平台和功能上的分裂是显而易见的。沟通方面的分歧经常可以在座位图中看到，在这种情况下，所有 iOS 工程师坐在一个房间的一侧，所有 Android 工程师坐在另一侧，API 专家在其他地方。产品经理和设计师(也致力于一个平台)坐在 20 米外完全不同的房间里。在这个团队中有很多挫折，有时会导致相对较小的问题，辞职和断断续续的释放大声，循环的争论。

虽然德国购房者一手拿着 ImmoScout Android 应用，一手拿着 iOS 应用并不正常，但那些在 2016 年这样做的人应该会看到康威定律的图形说明。例如，要在地图上看到你的搜索结果，需要在 Android 应用中滑动，在 iOS 应用中点击下拉菜单。在 iOS 中，多年来一直有高效的推送通知，但从未进入 Android 应用程序。这个清单很长，但是你已经明白了。虽然这些差异不一定是一个巨大的用户问题(正如我所说，谁会同时看这两个应用？)，他们是偶然的。往好里说，它们反映了 Android 和 iOS 团队之间分享的知识是多么少，往坏里说，它们代表了一种令人困惑的产品愿景。

在这一点上，我们做了三个显著的改变:首先，一个产品经理被两个产品经理取代，以反映工作量。这已经计划了一段时间，但这是一个非常积极的变化，尤其是考虑到这些产品经理带来的创业态度。他们没有主动离开公司的事实也很方便。

第二个变化是强加了一条规则，即默认情况下，所有功能更新都必须经过 A/B 测试。为此选择的工具是[optimized](https://www.optimizely.com/),仅仅是因为在 ImmoScout 已经有了它的许可，我们想马上开始。这条规则的引入有两个影响:只有积极的变化会被 100%的用户看到，团队可以看到他们的工作对真实用户的影响。了解影响不仅有潜在的激励作用，也有教育意义。这种知识的增长使得规划的质量有了显著的提高。

最后，团队是由公制而不是平台组织的。一个团队叫做“成长”(还记得 Etsy 的这个吗？)，其目标只是“增加 x%的会话”，另一个叫做“参与度”，其目标是保持每次会话的稳定比率，即用户查询 ImmoScout 应用程序上列出的属性的比率。这类似于转换率。询问率保持稳定而非上升的原因是(根据以前的经验)认为增加会议次数也会导致听众参与度降低。因此，保持一个稳定的汇率本身就是一个挑战，而且已经证明是一个公平的目标。

每个团队包括一名产品经理、一名设计师、一名 API 专家、一半 Android 工程师和一半 iOS 工程师。蛋糕上最后的樱桃是这些团队之间分享的分析师，以帮助他们了解影响和机会。与 LYKE 的转型类似，这导致了一些明显的变化:座位被重新安排(产品经理被故意放在中心)，增长和参与团队有单独的展台，每两周展示一次两个团队，这些展示的开场幻灯片涵盖了会话和查询率指标(以及下载量、应用评级)，大部分时间花在实验的状态和学习上。

按平台划分团队的理论好处之一是技术稳定性。逻辑是，如果一个 Android 团队(例如)紧密合作，而不是与产品经理保持一致，他们可以更容易地优先考虑将提高稳定性和可维护性的技术工作，因为工程经理决定谁做什么。不管这是不是真的，我们保持了相同的面向平台的报告路线。之前 iOS 和 Android 的工程经理仍然是 iOS 和 Android 专家的直线经理。这些经理负责确保部署按时进行(如果不是自己执行部署的话)，保持无故障率> 99.90%，为对各自平台感兴趣的人召开会议，支持需要本地应用工作的其他团队，最重要的是，让他们的团队满意。

最后，当团队先前不开心时造成的小规模员工流失创造了雇佣具有更强产品意识的工程师的机会。在招聘过程中，对技术能力的主要关注有所放松，有利于那些对 ImmoScout 应用程序感兴趣的人。如果一个有能力的工程师带着合理的意见参加面试，告诉他们产品中哪些地方可以改进，这就让他们比一个可能更有经验、不太关心用户体验的工程师更有优势。

在证明了度量驱动模型之后，下一步是将这一理念推广到本地应用团队所在的 60 多人的“消费者体验”部门。这将创建三个多平台、跨职能的团队，每个团队都旨在改善一项指标，如新用户数量、回头客数量以及跨原生应用和网站的查询率。我期待看到 Etsy 中使用的镜像结构将如何在 ImmoScout 中工作。

# 进一步阅读

*   [跨职能团队介绍](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-functional_team)。
*   [关于 Spotify 著名的组织设计方法，写得不错](https://rctom.hbs.org/submission/the-spotify-squad-how-to-successfully-lead-a-global-organization-without-an-operations-team/)。

# 包裹

虽然在实现度量驱动团队的过程中偶尔会遇到一些困难，但我相信上面描述的变化(以及[在之前的文章](https://medium.com/@moowahaha/becoming-data-driven-624515a5fb9d)中的描述)在很大程度上是积极的。由此产生的团队持续交付超出正常预期的价值，团队能力随着期望的增加而增长。此外，他们创造了有趣的工作环境，很好地留住了员工。工作不仅仅是让公司变得更富有，它还关系到你如何度过生命中的 86000 个小时。当它们经过你的办公桌时，数下每一个小时。数一数。如果你真的看到计数到零，你就老了。*超级老。*

虽然 Etsy、LYKE 和 ImmobilienScout24 的例子侧重于不同的目标，涉及不同的个性，但它们有一些共同的特征:

*   他们的工作集中在一个明确的目标上。有时候这很容易，老板或客户交给你一个交付目标，围绕这个目标组织人员。往往不是那么清楚。有了清晰、持久的度量标准，即使下一个大项目不明显，他们也能够保持专注和稳定。
*   他们包含了有知识和技能的人来做决定和改变产品，只是偶尔需要来自其他团队的输入。换句话说，它们是跨职能的，并且足够可信，可以自主运营。
*   他们很开心。士气普遍很高，工作人员的保留率也很高，令人遗憾的损失很少。
*   默认的立场是实验。这意味着所有用户可用的每一个变化都提升了公司。这也意味着团队中的大多数人理解他们的贡献，并且拥有强大的知识体系来提出和预测想法的影响。

感谢您阅读本文，我希望这个系列对您有用...好吧，那么…嗯…再见？