# 业务流程管理符合数据科学

> 原文：<https://towardsdatascience.com/business-process-management-meets-data-science-b4545f2886cb?source=collection_archive---------3----------------------->

## 从“业务流程管理”到“智能持续改进”的提升

**数据科学**是利用数学、统计学和数据可视化的相对较新的实践。过去十年，随着系统生成的数据量(即“大数据”)不断增加，这种做法应运而生

通过探索大量的数据，有可能发现和理解复杂的趋势和行为。通过更好地理解数据，人们可以做出更明智的决策。

例如，网飞从用户的搜索历史和观察列表中分析大量数据，以了解他们的习惯和兴趣。通过分析技术，他们能够猜测用户可能有兴趣观看的其他内容。由于强大的算法，网飞的建议是可能的。

这是大数据使用的第一个例子，可以用亚马逊、谷歌、多米诺骨牌(是的，比萨饼制造商)和美国宇航局的例子来补充，它们都使用自己的算法和方法来利用大数据。

应用领域非常广泛:在线销售、翻译、送货方向、宇宙探索等等。

数据科学的基础是统计学和数据可视化。

**统计**

1989 年，阿科夫通过定义一个层次结构:“数据—信息—知识”，展示了数据如何有助于构建知识。

统计工具对于从数据探索中获取知识非常有效。统计用于汇总对共享相同属性的对象的观察结果。将数学公式应用于这些观察结果，以生成关于该属性的数据。

例如，网飞存储了每个用户搜索或观看的电视节目的观察结果。这使得他们能够识别用户的兴趣。

**数据可视化**

描述性统计用于生成表格、图形、图表等形式的信息。通过图表表示的大量数据更容易阅读。数据科学家将使用这些图表来更好地理解他/她所分析的系统。

**预测模型**

应用于统计学的数学模型将允许数据科学家建立预测或建议。所以下一步，也是最有趣的一步是通过应用**人工智能来建立预测。**

数据科学可以用来解决的一些问题示例:

*   系统用户的习惯是什么？
*   给定数据在一段时间内的连续转换是什么？
*   商业活动有模式吗？
*   给定事件发生的概率是多少？
*   一个产品在未来一周的价格是多少？

为了“猜测”这些问题的答案，数据科学家收集系统产生的大量数据，并应用数学公式提取信息，以便了解某项业务活动。要确定认为某一事件将会发生是否合理，其思路是查看所有数据，确定先决条件，并检查它们当前是否得到满足。

**业务流程管理**

业务流程的定义基于业务和组织的模型。使用基于 BPM 的平台，自动化流程以创建基于流程的应用程序的开发人员可以完全控制世卫组织必须执行什么任务以及何时执行。

谁:特定最终用户(客户、员工)与流程交互的方式包含在流程定义中(通过用户界面:webforms、页面和门户)。

什么和什么时候:要完成的特定任务，以及这些任务的顺序，也是过程定义的一部分。

此外，通过流程应用程序生成的业务数据也可以在 BPMN 图模型中清楚地识别出来。

简而言之，BPM 旨在保证用户将按照预定义的顺序执行任务和更新数据，并且通常是在预定义的时限或截止日期内。业务规则由过程定义来实施。

**数据科学应用于 BPM**

由于 BPM 为用户活动(习惯)提供了受约束的工作流，自动化了数据转换，并确保按照预定义的顺序执行操作，数据科学能否从 BPM 应用程序生成的数据中回答特定的问题？

在这个挑战中面临的主要困难之一是业务流程产生的数据的异构性。每个使用 BPM 的项目都是不同的，可以属于不同的业务垂直领域(例如，电子学习、银行、教育、制造等)。

在 Bonitasoft，我们使用的数据来自实际项目的真实环境，当然是匿名的。这些数据可以帮助我们创建适用于许多垂直业务的强大算法。

我们期待数据科学提供从“业务流程管理”到“智能持续改进”的提升，使用预测模型的数据、算法和 BPM 结构来帮助增量和持续地进行更智能的业务改进。