# 评估 ico 的数据科学

> 原文：<https://towardsdatascience.com/data-science-to-evaluate-icos-f5d59948f05a?source=collection_archive---------3----------------------->

## *投资 ICO 游戏*

我最喜欢的一句话是约翰·梅纳德·凯恩斯的:*“市场保持非理性的时间，可以超过你保持偿付能力的时间”。*投资者可以在动荡的加密货币市场中赚(或赔)很多钱，并将他们的成功归功于技能。

因为我不投机，也不自称有任何“阅读”或把握市场时机的技能，所以我寻找区块链平台或应用程序的长期技术潜力。最终，该平台的成功取决于开发人员对该协议的采用，以及它支持广泛应用的能力。

因此，首要标准是技术的实力，以及团队在执行长期愿景方面的技术实力。由于这些协议需要被开发人员采用，一个公共 github 提供了大量的验证。我已经收集了一些顶级令牌的数据，并计算了质量分数。*这表明了开发者社区的力量。*我还为他们的白皮书打分，作为平台长期生存能力的指标。综合起来，我计算出“技术质量得分( **TQS** )”将 TQS 与市值进行比较，以了解市值是由基本面因素驱动还是由市场炒作驱动。

*TQS 方法:*TQS 是从 Github 中提取的统计数据的加权分数计算出来的:提交、贡献者、明星和观察者的数量，以及分叉和问题的数量。我手动评估了白皮书的分数，但我可以看到将来如何实现自动化，至少可以达到一级。最好的论文描述了协议、融合和安全性的理论证明、合理的治理和现实的技术实现。平庸的论文通常只是描述实现，没有声音证明或设计选择的优雅的理由。更糟糕的只是描述了一种意识形态或未来的路线图。

我使用机器学习方法来计算验证数据集的权重。在没有可用数据的情况下，例如当成员不是公共成员时，模型会考虑缺少的值(未设置为 0)。**由于明显的原因**，我没有公开确切的方法或验证集。权重经常被重新计算，以防止对统计数据的任何操纵。

我不太重视网络形象。这可能意味着一场强大的营销活动，以促进代币的购买，尤其是在技术基础薄弱的情况下。正如 Kevin Mehrabi 在他的文章中描述的那样，这些有时是诈骗 ico 的迹象。

我希望未来在模型中包含并自动化的内容:

*   *评分技术白皮书:*自然语言处理可用于检查一个良好的协议描述，该协议描述具有收敛性和安全性、治理和技术实现细节的理论证明。此外，我们可以检查真正的创新，而不是从过去的白皮书中借鉴思想。
*   *用定理证明器和解算器验证数学证明*。
*   *对代码质量评分:*这可以通过两种方式来完成，a)通过贡献者的 github 档案来查看他们的实力，b)检查代码创新，或者如果创建者只是对其他项目进行增量改进。

这种数据收集和评分可以自动进行，为注重价值的投资者提供实时更新。对于那些真正相信自己产品及其长期影响的有才华的技术人员，以下几点让我对他们的 ICO 更有信心:

*   *智力诚实:*一个协议，从设计上来说，需要做出一些权衡。因此，它不能声称对每个应用程序都是好的。确保事务健壮性的协议将牺牲可伸缩性。例如，Tangle (IOTA)协议预先说明了其对物联网的假设和适用性。
*   *关于可伸缩性的基准:*伸缩性能测试，以及性能下降的点。区块链开发者知道，显示 10 万 TPS 的结果，并声称它因此是稳健的 100 万 TPS，是不成立的。
*   *模拟:*模拟多智能体系统是简单的，其中每个异构智能体遵循具有不同效用函数的协议。与可伸缩性基准一样，社区需要为协议开发人员创建开源平台来运行这些模拟。

奖励积分:

*   *经验证据:*理论结果以及模拟结果并不遵循现实世界的轨迹，尤其是在交易涉及人员的情况下。由于行为偏差和有界计算，收敛和安全属性可能不成立。来自真实用例的经验结果更有分量。
*   *样本应用:*以太坊在此大放异彩。他们使得用示例代码开发应用程序变得很容易，这使得许多开发人员来到他们的平台上。