# 通过自我导向学习的数据分析师

> 原文：<https://towardsdatascience.com/data-analyst-through-self-directed-learning-30dfefeca9df?source=collection_archive---------8----------------------->

这篇文章的目的是分享我利用自我导向学习成为数据分析师的故事，尽管我只有简单的技术和统计背景。我的希望是向你展示，只要坚持不懈并有条理地去做，你真的可以学到任何东西。

## 什么是自我导向学习？

成为一个自我导向的学习者意味着你主动去发现你的学习需求是什么，你制定学习目标，你识别资源，你选择和实施适当的学习策略和评估你的学习成果。这发生在一个结构化的方式中，使用特定的过程，并可能从其他人那里得到帮助。(诺尔斯，1975 年，第 18 页)。你可能想知道它与永远变得更好的愿望有什么不同..我想说的是，学习的欲望是核心态度，而过程是系统，通过它你可以把这变成现实。

2014 年，当我成为另类大学的一名学生时，我第一次发现了这一点，这是一所以自我导向学习为中心的大学。我使用的模型最好由 [**火箭专家**](http://www.rocketists.com/index.php/what-we-do/) 围绕三个主要集群来描述——设计、反映、做。在过去的 3 年里，我用这个模型作为指导，帮助我更快地学习东西，并取得更好的结果。我应用它的一个领域是成为一名数据分析师。

**这一切都始于一个问题**——为什么脸书的一些帖子比其他帖子表现得更好？我访问了学生非政府组织 is was in 的脸书页面，我很好奇我们如何调整我们的内容，使其与我们的追随者更相关。我分析了各种数据，应用了一些统计函数，但最终我并没有找到我的答案。在那一点上，分析比我的能力更先进。

一年后，我进入了商业智能领域的实习，商业智能是一种将原始数据转化为对商业人士有价值的信息的艺术。这是一个相对较新的工作领域，数据分析是其中的一个子领域。鉴于我对实际需要的技能没有太多的了解，我就一头扎进了杜克大学的在线课程——数据分析和统计推断，以便建立一些基础知识。

这门课程真的很好，在不同的时刻都很有挑战性，它开阔了我的眼界，让我知道我需要进一步学习什么。因此，我在数据分析师的**主要技能**之上设定了一些**学习目标**:

描述性统计的使用

*   能够向他人解释汇总统计数据及其在上下文中的含义

推理统计学的使用

*   根据数据分布和使用 R 所需的比较类型，应用正确的假设检验
*   使用线性回归和相关性来解释指标之间的关系

数据争论&用 R 编程

*   使用 R data.table 执行常见操作(条件子集化、连接、更新、分组计算),最少需要在 web 上检查语法
*   使用 R 编程元素(变量、控制语句、数据结构)自动化重复性任务

在 Excel 中应用数据可视化

*   能够为常见的业务请求选择最合适的可视化方式(在 2 或 3 个分类维度上比较随时间的演变，与多个变量的关系)

为了达到这些目标，我使用了几种策略:

*   在 Coursera 和 edX 上做具体的在线课程，比如 R 编程
*   阅读各种博客上的文章，对该领域有更广泛的理解，并跟上最新技术。关于 [Analytics Vidhaya](https://www.analyticsvidhya.com/) 的一篇博客文章向我介绍了 r。
*   与我的经理分享我的学习兴趣，以便他能为我提供该领域的项目。例如，这导致了一个推断性的统计分析，即人们是否会根据他们对索赔过程的体验的评价而减少点餐频率。
*   就如何回答某些分析问题提出各种想法或衡量标准。例如，我主动提出为我的经理感兴趣的一个仓库分析做一些 T2 控制图表。
*   对我能接触到的数据进行一些预测分析。这意味着对如何进行分析以及数据对业务流程的影响有透彻的理解。

你可能会注意到，我热衷于通过阅读和在线课程，在理论层面上创造环境或练习来应用我所学的知识，即使工作描述不一定暗示这一点。

同样为了达到目标，我给自己设计了一些**学习习惯**:

*   每周 5 天，每天早上做 1 小时的功课
*   多次逐步运行 StackOverflow 中的代码，以了解它是如何工作的(对于我找不到解决方案的问题，我在谷歌上搜索它们，并应用到我想做的事情上)

## 经验教训

在这条路上，我发现了一些关于我的学习风格的见解，这些见解让我提高了获取技能的方式:

*   如果我不知道我对这个领域的不了解，但它看起来很有趣，我会找到一个别人已经开发的涵盖基础知识的结构化课程。这是进入这个领域并意识到我所不知道的事情的一个简单方法。
*   我厌倦了连续几周学习同样的东西。这就是为什么我现在同时在不同领域有多个目标，比如数据可视化、报告、数据争论。它们都在数据科学的保护伞下，它们是互补的，但它们是不同的东西，所以我不会感到无聊。
*   我喜欢在线课程的作业压力——尽管这是自我导向的学习，在线课程为我提供了一些外部责任，帮助我在中期如几周内保持正轨。
*   在网上搜索我所面临的问题的解决方案的同时做一些真实数据的项目，对于通过理论手段沉淀我所学的东西是非常有价值的。它向我展示了其他人是如何解决问题的，我开始理解思考某个问题的方式。
*   只有在理解的基础上，重复使用才会导致记忆——有几行 R 代码我反复使用，但它们并没有留在记忆中。只有当我深入了解这些代码是如何工作的，我才能够从记忆中而不是从谷歌中回忆起这些代码。
*   学习就像工作一样，是一个有任务的项目。因此，在某个时候，我把它放在一个地方，而不是多个电子表格。现在，我将 Trello 与 Repeater、Harvest 和 Card Aging PowerUps 一起使用，并与桌面应用 Pomello 相连接，以将所有事情组织成 30 分钟的工作，5 分钟的休息 Pomodoro 会话。仍然缺少一些东西——一个集成的空间，在那里我可以对学习领域和我投入的时间进行反思。学习管理系统和工作管理系统的结合。
*   在线电子表格非常适合存储信息——我可以在地铁上用手机写下文章中的关键发现。此外，使用搜索框很容易访问原始链接。
*   学习是一个长期的目标。为了保持较高的动力，我把它分成小块，想办法获得短期的满足感，比如从我向其展示分析的商业人士那里获得“啊哈表情”,从工作中获得报酬，或者只是请更有经验的人来评估我的工作质量。

这次学习之旅持续了 1 年左右。那时，我在另一家公司找到了一份数据分析师的工作。从我的角度来看，通过这些工作测试是一个指标，表明我的水平在我选择的目标上足够好。接下来的目标是使用相同的框架和思想成为一名数据科学家。

最初发表于[火箭专家博客](http://www.rocketists.com/index.php/2017/09/21/a-data-analysts-learning-journey/)。