# 解码人工智能

> 原文：<https://towardsdatascience.com/decoding-ai-47b3e6840f9d?source=collection_archive---------5----------------------->

无论你走到哪里，人们似乎都在谈论一件事。好吧，我是说除了唐纳德·特朗普和他令人不安的搞笑行为。那就是 AI。有些人抑制不住自己的兴奋(‘哟，人工智能要改变世界了！’)。还有那些不确定的*(“我们真的还没有完全理解人工智能会对一切产生的影响”)*。最后，那些已经宣布天启降临到我们头上的人*(‘人工智能将吞噬人类。准备去死吧！)*。事实上，它已经成为一个被滥用的术语，被断章取义地使用，并且经常被错误地用于很多事情。

但是人工智能到底是什么？我相信你也想知道，你是否会向一群批判性的朋友承认这一点，他们会呆呆地看着你，指出你盔甲上的一个裂缝，这是人工智能今天已经成为的鸦片。所以让我们来看看我们是否能把它分解一下。

如果你偶然看到这个页面，你可能已经有了一些基本的知识——AI 代表人工智能——从语义上来说，它很容易理解，因为这两个词本身是不言自明的。然而，你确实需要透过表面去触及它的核心。我们会一个一个来。

**人工:**

人工的字典含义是*‘引起或产生的，与自然存在的’*相对。换句话说，它意味着某种被创造、制造、模拟的东西。在人工智能的背景下，人工性来自于进行创造、制造和模拟的机器。

**智能:**

你可以尝试用许多方法来解释智慧的含义。但最核心的是，在考虑多个参数的同时，做出复杂决策和结论的能力。想一想——这难道不是人类区别于所有其他物种的地方吗？这难道不是他们考虑事实(清晰或模糊)、权衡事实、确定替代方案并最终得出结论的能力吗？这个决定或结论可能很简单，比如“我会看敦刻尔克，因为我想我会喜欢它。”或者更复杂的东西，比如国际象棋中的一步棋。

所以让我们把这两件事放在一起理解 AI。用最简单的方式来说，人工智能是一个让机器能够复制人类智能的概念，即基于现有事实做出决策和得出结论的能力。这些事实可能是二元的或模糊的(这些术语我将在后面的帖子中解释)，就像人类决策可用的参数一样。

这就把我们带到了下一个关于人工智能的问题——一个非常现实的问题:为什么？为什么我们需要机器来做人类可以做的决定？AI 的好处是什么？虽然这本身是一个巨大的话题，但我将在用外行人的术语解释人工智能的更广泛尝试的背景下，重点回答这个问题。

让我们回到我们得出的定义——AI 是指机器根据现有事实做出决策。在这方面，机器比人类有一些明显的优势，其中主要有以下四点:

**(1)机器没有偏差**。人类有。如果我们谈论的是纯粹的、基于逻辑的决策，这些偏见有时会成为障碍。例如，一台机器不会仅仅因为早上与配偶争论该轮到谁倒垃圾而心情不好，从而做出次优决策！

**(2)** **机器可以拥有高得多的计算能力**。因此，他们可以从字面上列举所有不同的排列和相关因素的组合，并计算他们的结果值，以达到最佳决策。虽然人类肯定可以从概念上理解这一点，但他们并不具备在头脑中实际拥有数千甚至数百万行数据并据此打分的能力。这是计算机能够在逻辑驱动的游戏(如国际象棋)中持续击败人类的主要原因之一。当计算机采取行动时，它会考虑你可能采取的所有下一步行动，并据此做出决定。(补充说明:象棋本身是一种有无限可能性的游戏，因此在数据和人工智能的背景下研究象棋是一件非常有趣的事情)。

**(3)** **机器不会犯‘人为错误’。**这是一个术语，通常用于描述无意中发生的错误，因为男人(或女人)不是机器！可能改变结果的小错误，例如，在餐馆手动计算总账单金额时，您无意中漏掉了一项。换句话说，一旦被编程，一台机器将永远(或者至少直到它发生故障、出现错误或需要升级)完全按照预期做事情。

**(4)** **机器不需要休息。**还是睡觉。或者周末。或者假期。或者生病的叶子。你明白我的意思。从生产率的角度来看，这显然是一个非常相关的因素。

人工智能驱动的方法也有明显的缺点，其中几个非常重要，特别是从社会学的角度来看。它最终归结为人工智能被使用的背景。

在我结束之前，简单说一下人工智能的历史。虽然围绕它的讨论最近变得非常激烈，甚至在自动驾驶汽车成为现实的时候辩论也很激烈，但人工智能绝不是最近的现象。这种想法在你能想到的最早的时候就已经存在了。你甚至可以在古希腊神话中找到它的典故。亚里士多德(公元前 4 世纪)被认为发明了第一个演绎逻辑系统(这是人工智能的关键)。第一台从人类手中接管计算的数字机器是计算器，它的原始版本是由帕斯卡在 1642 年发明的。

当然，在过去的几十年里，变化的速度是惊人的，而且只会越来越快。我认为我们现在非常接近哲学需要进入技术领域的地方，以确定人工智能的未来。问题不再是‘我们能让机器做这件事或那件事吗’(你能想到的大多数事情的答案都是肯定的)，现在的问题是‘我们想在哪里做这件事？’