# 为共鸣设计声音

> 原文：<https://towardsdatascience.com/designing-for-empathy-5cf398c20528?source=collection_archive---------2----------------------->

一个声音人工智能设备的简短演示。

**概述**
人类正处于第四次工业革命的转型期。充满新机遇的新生活紧紧围绕着科技。技术的进步创造了识别模式、自然语言处理和图像识别的人工智能(A.I .)工具。每个人工智能都有有限的功能类型，从狭义的人工智能到深度学习。这项技术必须获取需要教授或训练的数据。更好地称为监督或无监督学习。然后，数据被放入一个算法方程，以提供一个输出。

定义对人工智能的需求有助于浓缩该技术需要消化的数据类型。但是什么是数据呢？人工智能技术可以收集的数据类型有限制吗？最重要的是，为这项技术收集数据的结果会是什么？问题的复杂性引发了对未来的猜测。有人担心人工智能工具的自我发展会超出人类的想象。从而危及人类的生存。

一些近期的担忧是技术的自动化将会使人们失业。在以生产率和效率为基础的资本主义经济中，这是最令人担忧的。重复模式的工作岌岌可危，因为机器可以取代人的工作。此外，人们还担心私人信息的泄露、法庭上不公正的判决以及权威人士的偏见。一方面是自动化给人类带来的负面影响，另一方面是围绕技术的神话的发展。神话是非常重要的假设，它诱使人们认为技术可以体现人类的思维和情感形式，比如拥有情感。

在帕森斯设计学院，我们的课程“为人工智能设计”正在通过特定的社区探索机会。我们试图通过解剖创造不同形式人工智能的组件来了解技术的进步。然后，我们继续研究和综合现有技术。不同的技术有助于创造一种普遍理解的通用语言和用于创造人工智能技术的原则。完成这部分流程后，我们可以将重点放在可以从技术中受益的边缘化社区。

下面的项目是基于传统和非常规形式的关于人工智能的研究，这些研究导致了一种可能的预感。这个项目被制作成一个演示，然后展示给帕森斯的同事和教员。在这个阶段之后，项目可能会也可能不会继续深入细节。

# [项目]

**原始预感**
*可穿戴设备可以利用感觉设备帮助记录基于记忆的体验。*

我是从上面的概念开始的。将现有的技术结合起来形成一个新概念具有挑战性，但最重要的是，这个想法通过现有的平台得到了广泛的探索。通过一些研究和综合，我有了新的预感。

**更新预感** *移情可以利用狭义人工智能通过各种人类声音体验来教授。*

声音经常被忽视。讲故事我们的经历可以通过视觉和书面语言表达出来。声音呢？声音可以用来制作丰富的故事来揭露我们人类的差异吗？

**视觉演示**

**概念** 利用录音设备，通过点对点互动学习共情。技术装置:窄 A.I. > >录音> >声音

**焦点**
受众:11-15 岁>私立&公立>地点纽约市

**目的**
学生可以携带录音设备，捕捉一周中独特的时刻，作为识别其社区差异的学习工具。一周后，学生将设备归还给托管地点，在那里他们将收到一个新的声音设备。然后，学生可以聆听之前用户的声音体验，以确认差异。这个概念可以在一个学校系统，一个城市，或者一个行政区起作用。

**挑战**
录制的声音可以暴露生活经历中露骨或戏剧性的部分？
用户可以创建有偏见或有限的声音体验。
这种设备必须改变人口统计数据，否则它不会教任何新东西。

**关键反馈** *定义实际的人工智能。*
它是如何工作的？这项技术收集的数据到底是什么？算法是什么样子的？产量是多少？

定义共情？

声音如何传递同理心？

有哪些例子是相对于声音和共情的？

为什么用户需要使用它？

持续参与的动力是什么？

正面反馈这次演讲非常刺激。

声音作为一个概念有很多机会，非常有趣。

演讲者对这个主题非常感兴趣。

作为技术的一部分，有整合运动的空间吗？

送礼和送礼对象有一些特别之处。有重量和质感，表达一种感觉。看看艺术家 Gio Tokato 的作品(sp？)、*被盗信件*。