# 数字化转型正在从根本上改变人们寻找工作的方式，挑战公司以不同的方式寻找候选人。

> 原文：<https://towardsdatascience.com/digital-transformation-is-radically-changing-how-people-look-for-work-challenging-companies-to-adc1aa039e73?source=collection_archive---------11----------------------->

*如果你有时雇佣招聘供应商来填补公司的资源缺口，FTSE 100 business Paddy Power Betfair 的人才主管 Charlotte Steel 的这个 Q &将帮助你了解如何从你的 PSL 公司获得更多价值，并获得更好的合格候选人*。

*目前你在招聘方面面临的最大挑战是什么？*

“首先要找到人才。像伦敦和都柏林这样的大城市是非常有竞争力的地点。对优秀人才的需求很大——尤其是在技术领域——我们正在与谷歌、脸书和支付高薪的银行竞争。

“此外，招聘机构在将公司的提议推向市场时，并不总是正确地包装公司的价值主张，这可能——而且确实会——通过聘用不匹配的候选人来推迟招聘过程。”

*你对招聘机构有什么看法？*

“行业失控了！我每天都被电话和邮件轰炸。我知道许多其他招聘主管也面临着类似的挫折。

“过去，我也对那些承诺过多、兑现不足的机构感到非常失望。

“我们做过的最好的事情是，当我们将角色外包给代理商时，清理我们的首选供应商名单(PSL)。我们对它进行了彻底的审查，现在它看起来很好，并提供了更好的合格候选人。通常，如果一个公司的内部团队没有能力雇佣专业技能，那么这个公司的招聘问题可以追溯到它的 PSL。如果代理公司不理解你公司的文化或者不能提供真正的结果，那就把他们赶走！那些坐在你的 PSL 上积灰的机构是在浪费你的时间。”

你多久检查一次你的 PSL？

“很难经常进行全面的评估，但我们会努力重新审视和调整我们的《PSL 季刊》。至关重要的是，招聘机构要保持警觉，达到你设定的关键绩效指标。PSL 绝对应该是敏捷且易于调整的。

“清理我们的 PSL 给我们带来了巨大的变化，我们现在正与科技等领域最具竞争力的机构合作，这些领域对人才有巨大的需求。”

*你如何决定招聘人员是否留在你的 PSL？*

“有几个因素需要考虑——寻找人才的技术，以及中介机构吸引潜在候选人的方式。

“候选人的质量显然是最重要的因素，但紧随其后的是他们能够多快地管理招聘过程并让选中的候选人加入进来。如果他们不能在所有这些领域提供出色的服务，就不要与他们合作！”

*一家有着有趣价值主张的新机构应该如何与像贵公司这样的公司合作？*

“以下是他们不能做的事情。不要发送与我们的业务需求无关的候选人简介。听起来显而易见，但你会惊讶这种事情发生的频率！不要试图向我们推销他们的‘神奇’，也不要浪费我们的时间。

“为了吸引我们的注意力，他们需要通过电子邮件或 LinkedIn 分享相关文章和博客来吸引我们。他们需要表现出战略性，而不是绝望！”

*人们在指定招聘机构时最常犯的错误是什么？*

“过于关注成本而非质量。如果你知道你会得到很好的服务和最好的候选人，那么专注于费用是没有意义的。”

*你如何识别和研究市场，以确保你为自己的企业选择了正确的代理机构？*

“我们与其他公司和内部网络论坛交流。然后，我们会回应那些向我们提供市场见解和有用的战略内容、展示其专业知识的机构。”

*你如何从招聘机构中获取价值？*

“我们始终如一地检查我们的机构是否达到了关键绩效指标。我们要求他们每季度发送一次绩效指标，这意味着他们一直在努力实现目标。最重要的是，我们会定期降级那些不合格的代理商，并提升其他代理商来取代它们。”

对于希望从招聘供应商那里获得更多价值的人，你会给他们什么建议？

“花必要的时间来识别使用现代资源方法的前瞻性思维机构，并关注每个机构能够提供的候选人的质量，而不是数量，这一点至关重要。确保你了解每个机构的专业领域，并将其与你的工作类别正确匹配。在你的 PSL 上拥有这些现代机构，将极大地提高你与能够获得合适人才的公司合作的机会。”

*如果您正在寻找人才来源，* [*与团队取得联系*](http://www.thirdrepublic.com/contact-page) *，我们绝对可以提供帮助！*

mat Roche——第三共和国董事兼联合创始人