# 数据科学家的教育

> 原文：<https://towardsdatascience.com/education-of-a-data-scientist-dfe5b3574fd3?source=collection_archive---------10----------------------->

最近，有人找我帮忙设计数据科学硕士学位课程。我欣然接受了这一邀请，因为我已经招募了几位数据科学家，并对他们的教育差距有强烈的看法。

数据科学是一个广泛的学科，数据科学家的工作描述各不相同。但是我要把它们分成两个不同的类别。第一类是*算法专家*。这些数据科学家设计和实现算法，开发用于机器学习和数据挖掘的软件库，设计和实现数据管道。这些人实现了 TensorFlow，python scikit-learn 库，实现了用于训练深度网络的分布式和并行算法。他们的工作头衔包括:应用研究科学家、机器学习工程师、数据工程师等。他们几乎都有硕士学位，有时是博士学位。

第二大类是*应用数据科学家*。这些科学家应用机器学习、统计学、数据挖掘、可视化的技术来获得洞察力，建立预测模型和进行实验。他们可能为实施产品推荐的电子商务公司工作，为实施内容个性化的媒体公司工作，为建立疾病爆发预测模型或评估政策影响的公共卫生组织工作。最近，机器学习在警务、招聘和教育等领域的应用激增。

这两类人需要不同的教育和不同的技能。然而，我认为大多数大学课程都是为了迎合算法学家，很少能提供应用数据科学家需要的培训。我所在的大学正试图填补这一空白。

应用数据科学家需要的教育是什么？首先是基础知识:对统计学和概率(尤其是统计推断、实验设计、概率分布)的扎实理解是必不可少的。其次，他们需要对机器学习和数据挖掘算法有扎实的理解。在他们的职业中，他们将使用已建立的库，并且很少探究它们的内部，但是他们应该对底层的假设以及每个算法的适当使用和限制有一个坚实的理解。他们应该能够在适当的时候定制损失函数。

标准数据科学课程中通常不会教授的课程。

我提倡开设一门“决策分析”的课程。决策分析是一门成熟的学科，大多在商学院教授。数据科学家将受益于它的概念和工具。决策分析是在不确定条件下制定决策的正式学科，提供了一种评估决策方案、结果和信息影响的方法。应用数据科学家可以很好地理解大多数 ML 模型是一个更大的决策过程或系统的组成部分。产品推荐系统是大型电子商务系统的组成部分，点击预测模型是广告投放系统的一部分，为求职者评分的模型是员工招聘和管理流程的一部分。决策分析框架将帮助数据科学家评估误报和漏报的影响，并权衡获取新数据的收益和成本。

“理解数据”课程包括对数据来源、探索性数据分析和数据可视化的全面理解。每个人都知道垃圾中的垃圾，但很少有人给予足够的重视。很少有数据科学家意识到大多数大数据集是有偏见的。建模者需要理解，机器学习的模型通常嵌入在人机系统中，并影响行为。由于这种影响，由行为产生的数据表现出偏差。还有许多其他方式，生成的数据可能有偏差，或者在其他方面不适合模型训练(我将在单独的帖子中讨论这一点)。理解数据的一个关键组成部分是探索性数据分析(EDA)，这似乎是一门失传的艺术。

一门关于研究设计的课程将教会初露头角的数据科学家如何为研究构建适当的描述性和解释性问题，设计数据收集策略(如调查)以及设计和运行实验。他们将学习如何从研究中得出适当的结论。强大的研究技能与沟通和说服科学受众研究结果的能力密切相关。我告诉年轻的数据科学家，数据科学本质上是用数据讲故事。这些故事讲述了一个强有力的归纳论点与说明性的视觉效果。像所有优秀的沟通者一样，他们应该能够预见问题。

我没有提到计算技能，但这是已知的。一个数据科学家应该是一个强大的程序员，尤其是使用 Python。她还应该擅长处理各种类型的数据库，包括关系数据库和 NoSQL 数据库。

一个好的数据科学家应该致力于他们所关注的领域。研究公共卫生问题的数据科学家应该以公共卫生科学家的身份出现，而不是以机器学习工程师的身份出现。为电子商务构建预测模型的数据科学家应该致力于营销和电子商务。只有这样，她才知道问重要的问题，理解数据。

由于应用数据科学完全是关于*实践，*应用数据科学课程应该包括基于项目的培训。我的建议是每个学生在一个项目中被分配两个导师——一个是项目中要部署的技术的专家，另一个是项目领域的专家。此外，在计划的项目阶段，应该鼓励学生在介绍学科概念和方法的项目领域中选择适当的课程。

让我用一个故事来结束。最近，一个研究小组在一次关于人工智能、伦理和社会的会议上展示了他们关于犯罪是否与帮派有关的自动化分类的工作([http://www . science mag . org/news/2018/02/Artificial-Intelligence-can-identify-gang-crimes-and-ignite-ethical-firestorm](http://www.sciencemag.org/news/2018/02/artificial-intelligence-could-identify-gang-crimes-and-ignite-ethical-firestorm))。他们使用了一种叫做“部分生成神经网络”的技术。研究人员认为，他们的模型可以比没有帮助的人类判断产生更快更好的结果。观众就数据和某人被误认为帮派成员会有什么影响等问题向演讲者进行了激烈的提问。演示者不确定。被这些问题逼得走投无路，他举起双手说:“我只是个工程师”！设计良好的数据科学课程应该设法防止毕业生做出这种反应。