# 如何建立一个新媒体公司

> 原文：<https://towardsdatascience.com/how-to-build-a-new-media-company-ef3b10ba9b6f?source=collection_archive---------2----------------------->

互联网媒体公司正处于困难时期。旧的商业模式已经跟不上互联网和脸书、谷歌等内容聚合商带来的速度和竞争。由于内容聚合商及其广告服务平台的近乎垄断地位，内容制作商获得的广告销售额比例越来越小。鉴于我们对媒体行业面临的挑战的了解，下面我试着想象一下一家今天成立的媒体公司如何成为这个行业的主要参与者。

在线印刷媒体目前问题的根源在于，为了接触到用户，媒体被迫通过脸书和谷歌这样的内容聚合器来收集内容。在这样做的过程中，他们面临着日益激烈的竞争，因为用户体验被商品化了，许多类似的故事同时出现，并且“追加销售”用户阅读同一出版商的另一个故事变得更加困难。

简单来说，这个问题只有两个答案。一个是成为你的类别中最好的内容提供商，并试图在内容聚合平台上获得巨大的浏览量——最有可能的方式是简单地生产比其他生产商更多的内容。这是 Buzzfeed 选择的道路。这也是一场逐底竞争，因为问题的根源是内容聚合者控制了供求，而这一解决方案根本没有改变这一点。随着内容创作者开始最大化产出，成本上升，假设所有内容提供商都努力最大化产出，收入将基本保持不变。这种策略的受益者是内容聚合者，他们接收更多的内容来吸引更多的观众，这反过来又吸引了更多的内容提供商，并使该行业保持循环。

另一种选择是离开内容聚合器。看看目前在线印刷媒体的参与者，如果没有脸书、谷歌或苹果新闻，没有多少(如果有的话)可以吸引大量观众。原因是在线印刷媒体与离线印刷媒体仍然没有太大区别。一页上有文字，页边空白处有广告。基本上这个行业拿了一份报纸，扫描了一下，然后就退出了。如果媒体想要捍卫他们的利润，那么他们需要建造一条护城河。每个公司的护城河都可能不同，但每个公司的护城河都将基于技术，智能手机和人工智能是一个关键因素。

为了对即将到来的观点转变有一个正确的认识，让我们考虑一个成功的现代媒体公司的案例——Yelp。以为 Yelp 是一家科技公司？再想想。Yelp 是为现代世界设计的城市美食指南。Yelp 有几个关键的特点，使它与你可能仍然在星巴克或报纸 E5 页上找到的离线城市美食指南有很大的不同:

1.  用户简档(对推荐有用)
2.  公开评论/评论
3.  不断更新菜单、开门/关门时间、收视率、位置等。
4.  定位服务

因为 Yelp 不仅仅是页面上的文字和空白处的一些广告，它已经设法避免了聚合。Yelp 已经将被动阅读城市指南变成了一种动态体验，人们首先打开 Yelp，目标是找到吃饭的地方，但不是用户做所有的工作，而是一系列的给予和索取导致最终的结果。

Yelp 拥有海量数据，包括图片、餐厅排名、评论、餐厅位置信息等。最重要的是，这些数据最好以多种方式分享——创造一种全面的体验，这种体验很难在应用程序之外获得。换句话说，它不仅仅是一页纸上的文字。截至目前，脸书还没有办法将 Yelp 的数据和排名与其他数据和排名进行对比。如果你想要 Yelp 的体验，你必须访问他们的网站或打开他们的应用程序。这是 Yelp 最基本的护城河。一旦你打开应用程序，Yelp 就开始积累你喜欢什么的数据，以便他们能够提供更准确的推荐。这加强了 Yelp 的护城河。

相比之下，《华盛顿邮报》有一系列按类别分组的文章，这些类别是在报纸仍是主要用户接触点的时候定义的，最好通过写在纸上的文字来分享。过去，他们的护城河是由进入壁垒构成的，主要包括送货距离的物理限制以及运行印刷机的成本。同样，城市餐馆指南的护城河是当地的知识和印刷一本杂志的成本。Yelp 通过向用户评论、照片和评级开放平台，对当地的知识加倍投入，并用收集大量餐馆和用户数据的成本取代了印刷杂志的入门成本。

那么，如果《华盛顿邮报》今天才刚刚起步，他们应该如何着手建立一个可持续发展的企业呢？首先，他们需要一个让用户打开《华盛顿邮报》而不是脸书的理由。他们需要利用其内容的独特方面来为用户量身定制体验。

我会假装对《华盛顿邮报》比实际上更熟悉，并推荐一些他们可以创造出无法移植到其他平台的体验的方法。我将从进一步研究他们过去使用的护城河开始。上面我提到了进入壁垒，但我没有提到其他护城河，如本地知识、政府关系、高质量的编辑和专业摄影。在媒体行业，高质量的编辑和专业的摄影在很大程度上是可以想象的。这些是保护新进入者的护城河，但对于与已经建立的媒体竞争来说不是很有用。《华盛顿邮报》与《纽约时报》和《三藩市纪事报》等其他媒体不同的两个方面是对 DC 地区的了解和与政府的联系。

可以效仿 Yelp 的做法，为 DC 居民创建一个开源的、用户生成的内容平台，当地人可以在这个平台上讨论所有事件，从而创造出无与伦比的大量 DC 本地知识。就像 Yelp 一样，评论和帖子的编辑标准会下降，摄影质量也会下降。这个想法与 DC 的 Reddit 页面或带有 DC 过滤器的 Twitter 没有太大区别。

人工智能驱动的语法纠正、人工智能生成的推荐以及基于位置/用户兴趣的内容调用可以进一步推动内容生成。人工智能驱动的语法纠正是相当自明的，它保持了平台和编辑标准的可读性，同时允许更多的内容。人工智能生成的推荐可以想象为当你正在创建一个帖子时，一个弹出窗口会出现，其中有一个与你当前正在写的内容相关的主题和几个问题，以激发你的创造力。从技术角度来说，这仍然有一点距离，但它可以让像我们的华盛顿邮报这样的平台支持缺乏内容的领域，并指导贡献者创建更好、更全面的帖子。基于位置和用户兴趣的内容调用与下面讨论的用户使用数据相关，但通过利用应用使用数据，可以确定每个用户对哪些类别感兴趣和具有哪些专业知识。类似地，通过位置数据，可以知道每个用户经常去的位置。当讨论某个用户子集特别感兴趣的话题时，可以向子集的每个成员发送内容请求，从而提高内容的质量和数量。此外，上述每个功能都是为内容生成者服务的，并将它们保留在《华盛顿邮报》而不是其他平台上，类似于 Snapchat 和 Instagram 过滤器如何帮助用户留存。

由于联邦政府位于 DC，《华盛顿邮报》事实上肯定比非 DC 媒体有更好的政府关系。这可以用来管理政府法案、投票和其他关键信息的数据库，以及从内部关系中收集的笔记。该数据库可以开放为一个 API，供上述在《华盛顿邮报》应用程序中发帖的 DC 居民使用，或者作为一个按使用付费的 API，供需要政府数据的其他媒体使用。具体来说，我正在想象一个华盛顿邮报政府数据机器人，它可以监听平台上发布的内容，当一项法案或立法者的名字被提及时，它可以立即用数据库中的相关信息做出回应。

现在是护城河的新元素:位置和用户数据。通过应用程序的使用模式或直接的用户输入,《华盛顿邮报》应该能够确定每个用户经常光顾的城市地区，以及每个用户的家庭地址和工作地址。因此，当你的邻居发生犯罪时，你可以收到《邮报》的推送通知，并通过应用程序中的订阅源跟踪故事，实时更新并推送到你的手机上。当交通拥挤或你通常去上班的路线上有施工时，邮政可以提前提醒你，并帮助你计划一条新的路线，或者只是让你知道你可能想早点离开。当政府计划在你的公寓旁边建造一个新的地铁站时，猜猜会发生什么——来自邮局的警报，只需回复推送通知，向你的代表发送一封支持或反对建设的信。对于货币化努力来说，最重要的是，当你办公室旁边的餐厅推出新的午餐时间交易时，你可以收到《华盛顿邮报》的推送，里面有优惠券的二维码。

通过跟踪每个用户经常查看、张贴和评论的内容，可以确定每个用户的一些特征。最明显的是每个用户对哪个类别感兴趣。不太明显的是偏好的写作风格、语调、观点和对各种主题的理解程度。通过实验和对人工智能当前极限的一些推动，有可能首先开始根据用户偏好建议内容，最终将各种帖子融入为每个用户定制的定制文章中，在内容质量和用户理解方面具有无与伦比的精确度。由于文章的实时定制/生成以及与用户位置数据和使用数据的密切联系，华盛顿邮报提供的体验只能通过打开华盛顿邮报应用程序来获得。

总之，我们的新华盛顿邮报与今天的华盛顿邮报有很大不同。它雇佣很少真正的编辑或记者。相反，内容是众包和人工智能推动的。其实公司的核心是用户生成的数据和 AI。内容被分解成片段，钉在一起，以一种不可能在任何其他平台上复制的方式动态呈现，迫使观众访问《华盛顿邮报》的应用程序，而不是内容生成器。

应该指出的是，在这种商业模式中仍然有记者和记者的空间，但他们不是负责完整的故事，而是也会贡献一小部分内容——只是比其他用户更频繁。把它看作是一种搅拌锅的方式，也做更多的调查研究，普通人可能没有受过适当的训练。

我相信这个话题还有很多话要说。如果你有评论，就在下面留下，我们继续对话。