# 轶事证据如何成就或破坏你的洞察力

> 原文：<https://towardsdatascience.com/how-anecdotal-evidence-can-make-or-break-your-insights-97295303d577?source=collection_archive---------12----------------------->

你一直在等待一个特殊的场合，带你的伴侣去城里新开的高级餐厅。你已经做了调查:查了 yelp 评论，问了几个朋友，甚至搜索了报纸和杂志的文章，以确保它会成为一个完美的夜晚。

就在你预订之前，你告诉你的朋友，让我们叫她黛比，关于你的计划。“你犯了一个大错误，”她警告说，“我上周五在那里吃的，很糟糕。即使我有预约，我也要等 20 分钟，我们桌子旁边的声音太大，面包不新鲜，服务很慢，我的饭煮过头了。”

黛比不会对你隐瞒她的经历，但你详尽的研究表明这是一个很好的机构。你是做什么的？！

眼下的问题是企业不断挣扎的一个问题:我们应该如何恰当地从轶事证据中获得洞见？如果不正确地看待，轶事会让你和你的组织得出错误的结论。如果使用得当，它们对于与客户建立联系至关重要。

在我们进入什么在这里工作得很好之前，让我们从分析的角度来看“轶事”的定义。

我们如何定义与分析相关的“轶事”?

你知道轶事基本上是一个短篇故事，但是让我们想出一个定义来说明它在数据收集方面的价值。

“轶事是对数据点的描述，不仅仅是提供正在收集的指标。”

看一下餐馆体验的例子，让我们首先确定您可能收集的一个或多个指标。网上的评论和文章提供了所有的细节，从“良好的体验”到每个课程和服务元素的描述。(毫无疑问，在 yelp 的每篇评论和文章中，你都会读到有关这家餐厅就餐体验的细节。然而，如果你在 yelp 上看到的评论仅仅是“太棒了！”，您仍然会考虑该数据点。)

你真正衡量的是什么？如果你选择将体验作为一个整体来衡量(你是在衡量人们作为一个整体的体验。如果 Debbie 简单地说“我真的不喜欢”，该数据点仍然会提供很多价值，因为它说明了你的目标指标。除非你是专门跟踪服务和食品质量细节的反馈，否则你不需要额外的信息。

因此，黛比的“我真的不喜欢它”将构成一个数据点，但不是一个轶事。根据我们的定义，她实际上说的是一件轶事，因为它包含的信息超出了你正在收集的指标。请记住，这并不是说额外输入没有价值，我们稍后会谈到这一点。

**趣闻轶事如何影响你的数据洞察力**

大数据面临的一个众所周知的挑战是信息过载。你用什么？你能折腾什么？

奇闻轶事是同一个问题的缩影:给你的信息太多了！你如何比较 yelp 上给餐厅 5 颗星的评论和“年度美食！”用黛比的账户吗？有价值的数据点是那些与你优先考虑的变量相关的数据点。

轶事在情感层面上引起我们的共鸣，这会导致**过分强调那些数据点**。当黛比带你经历晚上的每一步时，就好像你自己正在经历一样。你想象自己感受到等待餐桌的烦恼，品尝不新鲜面包的不快，无法引起服务员注意的沮丧，以及期待已久的饭菜不合标准时的失望。

与其比较数据本身，不如比较你对每个数据点的情绪反应。是一般的网上评论还是黛比的描述给了你更大幅度的感动？显然是黛比的！我们很自然地把引起强烈情绪反应的叙述与更大的意义联系起来。

事实上，你认为写五星在线评论的人有强烈的情绪反应吗？可能是这样，特别是如果他们被感动后，一个好评如潮的审查。那个人和黛比暴露在相同的变量中，但是描述没有那么详细。同样的评论也可以被写成符合或超过黛比描述中的情感水平。

简而言之，当你亲身经历一个数据点时，你会比仅仅是向你报告时联想到更大的价值。因为你从一个数据点体验到更多的情绪，你自然地(通常是下意识地)赋予它更多的重要性。

这对你的数据洞察力有何影响？太多时候，这些轶事是对数据点的描述，这些数据点与为你提供你想要的度量和你想要的度量的数据点没有什么不同。这件轶事只是沧海一粟，它会诱使你把它看起来比实际更重要。

这种情况在客户服务中每天都会发生。最有可能打电话进来的人是不满意的顾客，你可以打赌他们会详细描述一个产品或服务是如何给他们带来可怕的体验的。如果高管们听到这些故事，并将它们与显示其销售正变得更强劲的原始数据进行比较，他们可能会倾向于做出不明智的改变，因为消费者轶事具有情感分量。这并不是说那些不满意的客户不算数据点，也不是说在改进产品或服务方面没有什么可做的。它只是简单地陈述了这样一个事实，即每个客户都应该得到同等的重视，即使不满意的数据点更具情感吸引力。

情感在生活的各个领域都是有用的，包括商业。它们让我们能够与客户建立联系，这样我们就可以有效地进行营销，开发出满足他们需求的产品和服务。然而，它们会影响我们的判断，阻止我们从数据集得出结论时保持客观。

如果没有一个事先准备好的数据收集过程，轶事证据会使你容易受到人类本能的影响，即赋予那些感动你的信息更大的价值。不正确的加权输入导致不正确的输出。这可能导致实施错误的策略，耗费您的资源，甚至更糟的是，客户。

**联系客户和最终用户**

在任何政治辩论中，你都会听到每个候选人讲述他们自己或他们在竞选中遇到的某个人的轶事。他们明白信息不足以投资，人们想要一种**式的情感纽带。**

数据本身是冰冷的，没有人情味的。它们呈现的数字和图形只不过是屏幕上的像素或页面上的墨水。事实上，这些数字通常代表人和经历。数据背后的意义对于联系内部和外部的人是至关重要的。

在内部，最终用户必须相信来自数据的洞察力足以改变他们的行动。没有他们的认同，你的洞察力是没有用的。轶事可以用来激励内部客户采取行动，而冰冷的数据可能不会。

例如，如果一家汽车制造商的产品开发人员正在确定应该在安全功能上投入多少质量，他们可能会获得如下图所示的数据。

该开发商可能会将每年每 10 亿英里死亡人数的下降(红线)视为不重视安全的理由，因为人们似乎是更好的司机。然而，如果听到一些关于汽车的安全特性如何极大地影响人们生活的故事，他们可能会采取新的行动，因为他们现在感觉到了安全。原始数据不能形成这种纽带，轶事可以。

对外，轶事可以把你和客户联系起来。这就是焦点小组的目的。仅仅知道人们认可或不认可你的产品是不够的。理解他们因你的产品而体验到的情绪，对于与你的目标市场建立联系并推动销售至关重要。

轶事也有助于解释没有意义的数据点。听到一些没有直观意义的数据点的故事，可以发现真正推动结果的隐藏变量。

只有当您的最终用户在实践中利用这些数据时，从您的数据中获得的洞察力才是有用的。轶事证据可能是获得你需要的认同的有效方式，因此你的分析为你的组织提供优势。

**我们将何去何从？**

如果使用得当，轶事证据可以成为从数据中获得独特见解的强大工具。还记得我们对轶事的定义吗？这是一个提供额外信息的数据点。如果你有一个训练有素的方法，这些信息不会误导你，它能让你更好地理解你正在研究的东西。

如果有一个收获，那就是:**让轶事证据驱动你的问题**，以及**数据分析支持答案**。

科学方法在你的数据分析过程中起着至关重要的作用。系统地测试你的假设，并从结果中传达结论，这就是数据如何帮助我们做出更明智的战略决策。然而，不要被术语“数据科学”误导，因为它也是一门艺术。

当接近一个数据集时，实际上有无限多的假设要发展。因此，选择一个测试是一种艺术形式，它允许并且经常需要创造力来获得最有用的洞察力。

轶事证据为我们提供了典型数据点之外的额外信息。在那些故事中可能会有反直觉的模式，或者你没有考虑到的变量。

让我们回到我们的餐馆例子。在读了许多评论和听了黛比的故事后，你会注意到在考虑星期几时可能会有一个模式。黛比周五在那里用餐，也许你看到的唯一负面评论也是在周五。这不足以得出应该避免周五的结论，但它可以促使你现在用一个新的问题来处理数据:一周中的某一天与客户体验之间有任何关联吗？轶事提供了问题，现在你让你的分析为你提供一个客观的答案。无论您是否发现了相关性，现在您都可以从您的数据集中做出更明智的决策，这要感谢轶事证据提供的额外洞察力。因此，当黛比抱怨她的外出之夜时，记住如何处理趣闻轶事:

1.  抛开情绪
2.  倾听你还没有考虑到的变量
3.  从你的新变量中发展出新颖的、可测试的假设
4.  系统客观地测试这些假设
5.  根据结果维持或改变你的策略

现在，你可以更有信心，你的夜晚将是一个愉快的夜晚。

*本文原载于*[*www.strataquant.com*](http://www.strataquant.com/)