# 学习工程:融合科学和数据设计强大的学习体验

> 原文：<https://towardsdatascience.com/learning-engineering-merging-science-and-data-to-design-powerful-learning-experiences-e3c5ddb477f5?source=collection_archive---------20----------------------->

学习是一个有机的过程，在这个过程中，知识的种子被缓慢而稳定地植入并铭刻在头脑中。这种知识的种子最终会在付诸行动时结出果实。正如本杰明·富兰克林所说:“告诉我，我会忘记；教我，我会记住；让我参与，我会学到。”。

工程包括应用实用的、科学的、经济的和社会的知识，这将有助于设计、建造、维护和各种形式的创造。工程学科兼收并蓄，有专门的工程流派领域。每一个都特别强调技术的独特领域及其用途。

自过去十年以来，不同领域的各种专家一直在努力将“学习”的艺术和“工程”的本质以教学培训模块的形式结合起来。这已经形成了一股强大的推动力，促使来自学习和工程领域的团队创建在线课程。

这种不断努力让不同的人拥有良好的专业知识，并尝试制作一些最好的在线培训课程，我们愿意称之为学习工程师。也就是说，创建一个稳定的学习工程学科是一项艰巨的任务。

那么，我们如何用通俗的语言描述一个学习型工程师在做什么呢？学习工程师是一群熟练的个人，他们通过人类行为和行动从基于证据的信息中得出结论。这种导致行动的证据然后被公式化，以基于各种工程环境场景创建准确、可靠并且更重要的是数据丰富的学习数据。

在宣布学习工程成为主流职业的紧迫性和必要性下，IEEE-SA(【http://standards.ieee.org/】)标准委员会 ICCom 强烈建议开展一项新的为期两年的行业联系()活动，为迅速发展的学习工程领域提供描述和支持。

虽然联盟已经成立，但现实情况是很难找到具备这种技能的人。但是在适当的时候，随着对这一学科的认识在市场上变得可用，将会有专家诞生。到目前为止，唯一的解决方案是让一个人拥有技术和科学工作背景，并与一位在教学设计方面有坚实基础的专家合作，帮助创建一个有弹性的在线课程材料。

这又带来了对工程设计和教学设计是否相同的进一步分析。让我们得到一些澄清。首先，学习工程师不属于支持角色。相反，他是一个学习工程师，一个成熟的贡献者，一个开发在线内容的积极分子。学习型工程师的角色是“学习”学习。另一方面，教学设计者是被赋予创建在线课程任务的专家。现在，基于发给他们的技术，教学设计者想出如何成功地写作业。

整个学工程的过程听起来很迷人。但是一个人如何进入这个领域呢？ICICLE 现在已经建立了特别兴趣小组(SIGs)来跟踪与人工智能以及自适应学习技术有关的项目。除此之外，SIG 还跟踪 xAPI &学习分析、学习数据标准、能力框架、LX(学习体验)设计和学习数据治理。这将有助于团队侦察学习工程在未来将如何塑造行业智慧和学术智慧。

学习工程师倾向于广泛参与包括学习 CMS(内容管理系统)和学习管理在内的技术。移动电子学习应用程序和创作工具是市场趋势的一些变体。除了上面提到的这些，学习工程师在准备独一无二的在线内容时，还会使用仪表盘来处理分析、视频和其他类似的流媒体内容。

在过去的五年中，有一个惊人的进步帮助维持了学习技术标准的过程。利用学习工程机制改变了我们使用学习技术的传统方式，并促使其进入数字化领域。因此，学习工程的项目标志着迎合市场变化的独特技能。据预测，到下一个十年，学习工程将成为教育部门(即教育技术公司、学校和大学)的一项成熟工作。

在所有方面，随着这些进步和技术被付诸实践以创造适应性学习体验，新手和教育工作者将需要某些参数，如透明度、公正性和经证明的效率。需要记住的是，为了学习工程的发展和可持续性，需要大量精通理论和环境的工程师，这将为有效的教学和学习过程增加更多的意义。

现在正在不断努力将这种独特的综合运用到工作中。麻省理工学院的在线教育政策倡议小组发布了一份报告([https://oepi.mit.edu/](https://oepi.mit.edu/))，陈述了各种学习科学如何应用于高等院校。弗吉尼亚大学也做出了类似的努力，他们将这一过程命名为杰弗逊教育加速器(【http://www.jeauva.com/】T2)。这项倡议的宗旨是通过帮助中型初创企业与学习科学研究人员建立联系，帮助他们吸收功效数据。

麦格劳希尔(McGraw Hill)等大型出版社创造了“学习科学公司”(Learning Science Company)这个名称，其主要关注点是深入研究数据集。反过来，这些数据集通过其 LearnSmart 技术开始积累。McGraw Hill 还渴望将更好的设计实践融入到产品设计流程中。皮尔逊也不落后，他专注于不同产品的功效，包括对不同产品和服务的一系列评估。

一个由 30 个教育学院院长组成的核心小组，有着相似的兴趣，他们聚集在一起，致力于在他们的员工进步到即兴发挥他们的计划后，利用实体化来表现他们的员工。除此之外，他们打算教他们的老师如何在课堂上应用学习科学，作为他们课程的一部分。

Kaplan 是一个令人敬畏的专业教育机构，它不仅仅参与了前面提到的努力。事实上，首席学习官 Bror Saxberg 一直在努力大规模地推行循证学习。Kaplan 的座右铭是详细说明学习策略和计划，以在学习者和学习组织之间获得适当的平衡。投入更多的时间和响应来验证学习证据收集方法的可靠性。在一个组织的不同部分实施受控跟踪，只关注了解对个人的成功有影响的过程。最后，努力在这个领域做出“学习工程”决策，面对现实世界给我们带来的所有限制和挑战。

希望，给你提供这些关于学习工程学的有价值的见解，可能会改变你对与工程科学合作学习这一概念的看法。因此，我们可以强烈地期望，在不久的将来，将适应过程和教育方法的发展和改进，这将通过利用工程科学始终如一地导致可重复的发展和随机应变的学习情况。所有这些都应与应对教学挑战相称。