# 我的深度学习求职面试经验分享

> 原文：<https://towardsdatascience.com/my-deep-learning-job-interview-experience-sharing-4f47dd77f57d?source=collection_archive---------2----------------------->

最近，我正在寻找一份关于机器学习或深度学习的工作，直到今天，我已经面试了 6 家公司，也许还有更多(希望不需要更多)。也许我的经历可以帮助到像我这样的人，所以我决定写下来和大家分享。

让我简单介绍一下自己，我叫 Justin，来自中国广州，正在面试一些中国公司。我不是 CS 的学生，2015 年毕业，但是我自己直到今天才开始学习机器学习和深度学习。我认为我已经准备好进入人工智能行业，所以我在 2017 年 2 月辞去了之前的工作。好了，来看看我的经历吧。

**第一家公司:以市场调研和信息处理为目标**

这家公司还没有深度学习团队，他们想建立一个团队来做一些信息处理，但他们不拥有这些数据，他们只是购买数据或从互联网上下载。在访问这些数据后，使用机器学习对其进行处理，并将结果出售给其他公司。

我不认为他们会做得很好，因为 MLaaS 没有未来，更糟糕的是他们不创造自己的数据，所以我对这家公司不感兴趣。

面试官是 CTO，他一开始问了我之前工作的一些情况，然后问我会不会用 tensorflow。他没有测试我在机器学习或深度学习方面的能力，只是给出了一张关于他们要用深度学习做什么的图片。我觉得 CTO 不是很懂 ML 或者 DL，只是想建立一个团队。但是通过交谈，他给了我一个信号，公司不能支付太多的工资来雇用我，而且，两天后，他打电话给我说:*哦，你的能力和我们的工作不太匹配，只是匹配一部分，让我们面对面地讨论你的工作和工资，如果你这几天很忙，慢慢来，我们不急着雇用你！*

*说实话，听到这个消息后我并不怎么舒服。*

**第二家公司:利用计算机视觉瞄准农作物病害检测**

这家公司有一大片稻田，他们的员工每天都检查庄稼，看看庄稼是否有病虫害。我对他们将要做的很感兴趣，因为人工智能在农业上的应用很少。而且，他们有自己的数据(paddy)。他们想做的是用相机给庄稼拍照，用 CV 检测庄稼上是否有害虫，或者庄稼是否变黄。

但最大的问题是，他们没有任何技术团队！甚至他们都没有网站工程师！因此，面试官不能问我任何技术问题，她只是征求我对如何实现他们的目标的意见，并真正欣赏我能做什么。

但是她没有再打回来。

**第三家公司:自动化创意**

该公司是一家 SaaS 公司，他们的服务之一是为用户提供大量的图片元素，以创建自己的新海报或网站横幅。最棒的功能是，系统可以根据用户提供的一条描述语句生成一张新的图片！这是图像字幕的另一面，采访者说他们已经创建了一个演示版本，但不知何故，根据我们的整个对话，我不这样认为。

面试官是一个女孩，她的年龄和我差不多，我能看出她是 CS 专业的，那是因为她总是测试我关于数据结构和算法的知识！也没有问任何关于 CNN 或者计算机视觉的问题！关于机器学习的唯一一个问题是关于 k-means 的算法原理(感谢上帝她终于测试了我的 ML 知识)，我不能很好地回答她的数据结构和算法问题，因为我不是 CS 学生，但也许我以后会学习那个。

最后，她说他们想要一个简历深度学习方面的专家，最好有 5 年工作经验和博士学位。也许他们正在寻找谷歌，脸书工程师？

**第四家公司:瞄准互联网和大数据安全**

这家公司我不太了解，但我想他们为政府或其他公司提供网络安全服务。经理说每秒大约有 6T 数据通过他们的设备！有了这么大的数据量，他们想从中挖掘有用的东西，所以他们需要机器学习团队来做这件事。

有三个面试官，一个是经理，他只是坐在那里听我们的谈话。另外两个面试官是 ML 团队成员，基本上我和他们交谈。跟我聊的最多的女生是 CS 方面的高手，她问我一些机器学习的算法，比如 k-means，random-forest，决策树，但是很少问我深度学习。她说，该团队目前不使用深度学习，但他们以后会考虑应用深度学习。

实际上我们当时谈得很好，我展示了我在深度学习方面的知识，我们就他们所做的事情交换了一些看法。遗憾的是，后来我没有接到他们的电话，也许他们需要传统的 ML 工程师，或者也许我没有记住一些 ML 算法的细节，让他们认为我不擅长这个。但是它提醒我复习那些 ML 算法。

**第五公司:融资公司**

这家金融公司想招聘 NLP 工程师，尽管我是 CV 专业的，他们还是邀请我去做了一次演讲。面试官是专业的，大概是 CS 高手，他在数学上考我很多，让我做一些公式推导，比如给我一个简单的线性模型，让我写下 W 和 b 的显式解，原谅我我暂时不知道怎么做，但是我还在学习公式推导。

然后，他问了一些问题，有些很有趣:

1.  我们都知道不应该把初始权重设置为零，但是在什么情况下，可以把它们设置为零呢？
2.  动量、RMSprop 和 Adam 的数学原理是什么？
3.  那些 imagenet 赢家机型有什么区别？
4.  你渴望实现论文中的技术吗？如果你做了，你认为你的数学水平能应付吗？
5.  嵌入层有什么用？为什么我们需要这一层？

总之，面试官想测试我的数学知识，我承认我现在做得不太好，但我会继续学习。

第六家公司:像亚马逊这样的电子商务公司

这家公司有大量的数据，如电子邮件，图片，卖家每天上传到他们的服务器。他们的人工智能部门希望自动检测图片并进行一些图片处理，以便公司可以节省大量的人力成本来进行图片处理。

面试官是实用主义者，他让我介绍一些我最熟悉的算法细节，没问题。然后，他问我对 CNN，backprop，SGD 的直觉，以及 keras 和 theano 之间的区别，我可以处理这些。

他让我印象深刻的一点是，他不会要求我只用一两个工具来建立模型，只要我能解决问题，不管你用哪个框架，不管你用什么编码语言，那都 ok！

总之，我认为这是我经历过的最好的一次面试，看来面试官对我的表现很满意，也许那天我会有好运。

**以上是我所有的采访经验，如果我有后续的采访，我会和大家分享，如果你有什么想谈谈你的经验，我们很乐意听，希望我们的经验可以互相帮助！这是我在 medium 的第一篇博客，我会在接下来的日子里写更多，请给我一个赞或关注！**