# PAC 框架:非技术高管应如何看待人工智能

> 原文：<https://towardsdatascience.com/the-pac-framework-how-non-technical-executives-should-think-about-artificial-intelligence-b2d733036a52?source=collection_archive---------5----------------------->

很多不在技术边缘工作的人问我，他们应该对人工智能做些什么。我已经就此谈过几次，并决定是时候把它写下来了。我有一个叫做 PAC 框架的框架，代表预测、自动化和分类，这是一个非技术公司的高级管理人员思考人工智能的有用方式。

首先我们应该问这样一个问题，如果你的公司技术水平不高，你还需要关注人工智能吗？答案是肯定的。人工智能正在加速扩张，这让我想起了你有时在智商测试中看到的莉莉帕德问题。如果池塘里的睡莲每天翻一倍，花 30 天时间覆盖整个池塘，哪一天它们覆盖了半个池塘？有人会说第 15 天，但答案是第 29 天。

假设你是负责观察池塘和留意睡莲叶子生长的人。26 天来，你几乎察觉不到任何变化。也许还有一些睡莲叶，但是，这很难讲，因为它们只占池塘的 6%。在第 27 天，你意识到他们已经成长了一些，你想知道这是一种趋势还是一种异常，所以再等一天以获得更多的信息。在第 28 天，很明显他们长得更快了，所以你打电话给你的老板，他在第 29 天过来检查了一下，并提出了一个计划。但为时已晚。明天池塘会被覆盖。

如果你坐下来对人工智能采取“等等看”的方法，这将会发生在你身上。这个想法在[WaitButWhy 博客上的这篇 2015 年的优秀文章](http://waitbutwhy.com/2015/01/artificial-intelligence-revolution-1.html)中得到了体现，这篇文章强调了为什么我们可能处于睡莲叶子的晚期(以此类推)，并且接近人工智能的爆炸。如果你相信这个，你能做什么？你现在就可以开始投资人工智能，一小步一小步地学习和实验。但是怎么做呢？

人工智能可以做的事情很多，而且很容易被所有很酷的前沿研究所吸引。**这不是开始**的地方。你应该从制作一个网格开始，我称之为 PAC 网格。PAC 代表预测、自动化和分类，这是目前人工智能技术可以做得很好的三件事。

要创建第一个网格，需要创建三列，一列用于预测，一列用于自动化，一列用于分类。然后在横排上，列出你业务的关键领域。例如，您可以列出:客户、产品和运营。然后在每一个方框中，你可以找出具体的人工智能方法如何应用于你的业务领域。在第一阶段，头脑风暴一下，把你能做的事情都填到盒子里。

让我们以客户行为例。你能预测什么？你可以预测谁会购买，谁会留下，谁会流失，等等。你能自动化什么？你可以自动化产品培训，你可以自动化客户支持查询。你能分类什么？您可以对客户进行分类，以预测谁可能想要升级，或者谁可能是您的最大用户。

这听起来可能平淡无奇。你不能这么做吗？是的。在某些方面，你可能已经在使用基本的统计模型来做上面提到的一些事情。与人工智能的区别在于，这些系统将进入下一个阶段，并开始学习和改变，并自行做出反应。这是关键。

你可以开始问其他问题，比如:

*   我们可以用人工智能来自动化我们的哪些操作？
*   在我们的产品和产品流程中，我们可以在哪些方面用人工智能做得更好？
*   我们业务中的哪些领域因为复杂而需要人工分类？

这些都是开始考虑小规模人工智能实现的好地方。

一旦你有了你的 PAC 表，你就要像你做任何商业决策一样，浏览一下能提供最大投资回报的项目，然后从那里开始。但当你考虑长期投资回报时，你必须考虑人工智能飞轮。在许多人工智能系统中，更多的数据给你一个更好的训练模型，这给你更好的客户体验，这给你更多的客户，这给你更多的数据，这给你一个更好的训练模型……明白吗？如果你有一个领域可以开始建立一个可防御的飞轮——一个一旦开始，你的竞争对手就很难抓住你的飞轮，那么就从那里开始。为什么？因为时间对人工智能飞轮很重要。

*注:有一类统计学习* [*也叫 PAC*](https://en.wikipedia.org/wiki/Probably_approximately_correct_learning) *。*