# 谈到分析，管理层只关心两个问题

> 原文：<https://towardsdatascience.com/the-only-2-questions-management-cares-about-when-it-comes-to-analytics-fc9c4e077624?source=collection_archive---------11----------------------->

# **相同的过程，不同的目的地**

在物理科学(生物学、化学等)中。)在对一个非常具体的领域做了背景研究之后，一个大胆的假设被提出，测试被进行，结果被分析，并得出一个结论。

通常，这些假设并不针对特定的应用；目标仅仅是获取信息。物理科学致力于扩展人类知识的基础，但常常不知道这些知识的确切应用。

由于我们收集数据的能力在过去的四分之一世纪中激增，实际上有无限数量的观察可以使用分析来进行。这导致了一种方法，即在进行测试之后，在数据科学中开发假设。

虽然数据科学在这一过程中的行为应该像物理科学一样，但它在意向性上应该与物理科学有根本的不同。分析团队经常会问一些问题，比如“这些变量中的哪些是相关的”或者“是什么让这些变量不同。”

这些都是有趣的问题，有了大量的可用数据，它们肯定能得到解答。有无数这样的故事:分析师花费大量时间开发出卓越的见解，并将其呈现给商业领袖，但得到的却是缺乏热情和一句“那又怎样？”

# **所有洞见背后的 2 个问题**

这里的问题不在于那些商业领袖。他们完全正确。分析过程的责任和核心功能是提供“那又怎样？”通过清楚地阐明他们的见解将如何回答以下两个问题之一:

**如何增加收入？如何降低成本？**

听起来很简单，因为事实如此。事实是，增加收入和削减成本是管理层的首要任务，几乎在任何时候都是如此。该公司没有一个分析团队来进行“有趣”的观察。企业领导者不希望必须自己找出如何利用数据洞察力来回答其中一个或两个问题。他们有成千上万的其他任务和责任。

这并不一定意味着每个洞察都必须立即提供改进的现金流。通常情况下，从一个新的观察到将一个业务流程落实到位，需要几个步骤来利用这些知识并让它影响底线。然而，这确实意味着路径应该是清晰的。

没有关键利益相关方的支持，分析就无法发挥作用。当这些决策者确信所提供的数据洞察将帮助他们完成工作:增加收入和削减成本时，他们将提供这种支持。

# **见解必须产生明确的影响**

金融部门的零售端提供了这一概念的主要例子，其中关键决策者是外部客户。

随着易于使用的在线交易平台的出现，任何拥有智能手机的人都可以在任何地方参与股市交易。有了这种能力，就需要更多的股票知识，以及什么样的交易策略是有用的。有些机构的唯一目的是武装这些散户投资者的交易策略，使他们能够持续不断地产生利润。

这些散户投资者教育者提供的数据洞察力越好，他们为客户提供的价值就越大，因此他们的利润也就越高。因此，这些教育者应该专注于提供有影响力的见解。清晰回答“那又怎样？”这一问题的见解

许多面向散户投资者的交易策略声称有惊人的“胜率”他们会指出，他们的策略在 90%或更高的情况下都会产生利润，希望抓住客户的眼球。

在交易中，“赢”被简单地定义为产生利润。产生一分钱的交易就是赢；损失 10，000 美元的就是损失。你可以看到这是怎么回事。

胜率不应该是传递给潜在客户的主要洞察力。胜率如何提高收入或降低成本？并没有。一个客户可能在 99%的情况下用交易策略赢了，但随着时间的推移，可能会损失大量现金，假设损失的金额大于利润的总和。

如何更好地营销这些策略？"交易策略 X 将提供 28%的投资回报."现在，客户可以看到他们的收入将如何随着这一战略而增加。他们更有可能深入挖掘，并强烈考虑购买所述策略(如果存在)。

如果在一致性的背景下提到 90%的胜率，那就更有道理了。然而，这是一个次要的特征，只有当教育者知道他们的顾客把额外的价值放在收入的一致性上时才应该使用。即便如此，它仍然没有该战略将产生的回报重要。

# **了解提议变更的机会成本**

解决方案很少像“采取行动，赚更多的钱”这么简单。大多数情况下，解决如何增加收入或削减成本的有意义的见解将指出需要对现有运营和战略进行的具体变革。这些变化可能会在业务的某个方面产生负面影响，即使是为了整体利益。毕竟，这些进程首先出现是有原因的。

在估计一项行动的机会成本时，必须考虑到这些负面后果。如果你不熟悉这个概念，机会成本是经济学中的一个术语，指的是你做特定选择时无法采取的行动的价值。

一个真实的例子是大多数年轻夫妇必须回答的问题:举办一场花哨的婚礼值得吗？

许多夫妇认为这对他们来说很重要，其他人更喜欢举行一个小型婚礼，并把这笔钱花在购买房子的首付上。这两个选项都不“正确”；这取决于双方对彼此的重视程度。这既是一个定量问题，也是一个定性问题(这就是为什么答案取决于所涉及的人)。

把钱用在首付上的夫妇认为把钱花在婚礼上的机会成本太高；他们发现拥有自己的家比与家人和朋友一起度过一个难忘的庆典更有价值。

如果一对夫妇认为婚礼是他们想要充分享受的生活事件，拥有一个家是好的，但不是优先事项，他们认为举办一场奢侈婚礼的机会成本足够低，所以他们选择这个选项。

让我们来看一个在医疗保健中如何发挥作用的高级示例。

# **对患者的耐心**

自动化在医疗保健中变得越来越普遍，尤其是在医院中给病人用药时。医院的不同病房容纳有特定医疗需求的病人，因此需要特定类型的药物。

将医院药房的库存分配到适当的翼部的过程曾经是基于工作人员的经验和估计。诚然，这些估计可能是基于逻辑和理由，是好的，但它们不是最佳的。

随着机器学习和人工智能的结合，药剂师现在有能力根据复杂的分析来订购和分发药物。改善药物分配意味着它们更有可能在正确的时间到达正确的患者手中，从而改善健康状况。

在患者保护与平价医疗法案制度下，医院的底线与病人的健康结果直接挂钩。因此，这既增加了收入，又降低了成本。

虽然这种改进的分配无疑是为了更大的利益，但实施这一制度存在机会成本。它们不仅有可能是系统中的一个技术缺陷，将药物重新分配给一组患者意味着它们将被从其他患者中抽离出来。这是改变库存模式的自然机会成本。

还有一个人的机会成本。整个职业生涯都没有人工智能的医务人员将不得不适应新的模式。他们已经习惯了在医院的一个侧厅里有特定的药物，传统观念可能已经改变了。

最重要的是，一些医务人员可能不相信计算机的逻辑会比他们自己的更好。医院必须确定利用人工智能是否值得，医务人员可能会感到权力减少。

# **向管理层推销你的洞察力，做一名销售人员**

这里的要点是，任何要实施的洞察和改进，都必须得到关键利益相关者的支持。换句话说，分析得出的结论必须卖给内部客户。

我们的内部客户关心什么？**增收节支**。

就像销售人员在异议出现前处理异议一样，在向管理层推销见解和提议的行动时，也必须这样做。

要使用分析将想法转化为实际改进，最好使用以下流程:

1.提出一个假设，明确导致增加收入或削减成本

*注意——不正确是完全可以的，这是科学的一部分。* *找个没用的东西一般都不贵。认为某事可行，实施它，然后发现你的假设是错误的代价要高得多。使用托马斯·爱迪生的逻辑，你获得了什么是无效的知识。*

2.确定运营中需要发生哪些变化来提高底线

3.分析进行提议的变更的机会成本

4.概述具体的后续步骤，以进一步提高底线，或者发现下一个可以实现底线的洞察力

5.向管理层阐明你的发现

在这一点上，所有的管理需要做的是给你的建议竖起大拇指或竖起大拇指。如果从你的研究中不能清楚地看出向前发展在财务上是有意义的，你可能不会提出建议。

你希望决策者尽可能容易地做出决定。通过提前处理他们可能的异议，你就不必面对“那又怎样？”在你付出了所有的努力之后。

这是底线。

*本文原帖*[*www.strataquant.com/*](http://www.strataquant.com/)