# 权力的滥用:数据分析中权力计算的普遍谬误

> 原文：<https://towardsdatascience.com/the-abuse-of-power-the-pervasive-fallacy-of-power-calculations-for-data-analysis-2a18c8bc8d75?source=collection_archive---------5----------------------->

在文章《滥用权力:数据分析中权力计算的普遍谬误》中，Hoenig 和 Heisey 指出了使用权力计算来解释假设检验结果的缺陷，该结果给出了统计上不显著的结果。他们提供了适当的理由，并主张在这种情况下应避免通过权力计算得出结论。

作者指出，有时在假设检验过程中，会发生第二类错误，即研究人员未能拒绝错误的零假设。这导致研究人员进退两难，当他们无法拒绝一个在人群中站不住脚的假设时，他们应该做什么。然而，他们发现了许多文献提出的对抗这种情况的令人沮丧的解决方案。许多文献建议使用实验后功效计算来解释给出统计上不显著输出的测试结果。作者回顾了 19 种应用期刊，发现在报告结果时采用了这种做法。他们给出了 Anon (1995，1998)的参考文献，其中有两种期刊作为政策问题提出了这样的计算方法。甚至一些统计教科书也被发现说明这种有缺陷的方法(如罗斯纳 1990；维纳、布朗和米歇尔斯 1991；Zar 1996)。作者(Hoeining 和 Heisey)提醒研究人员注意幂计算作为数据分析方法的缺点，并建议他们寻找更合适的方法。在这里，理解为什么应用科学家鼓励使用功效分析方法变得很重要，其中一个可能的原因是应用科学家提倡后功效方法，因为大多数时候他们受传统的束缚来测试通常的“无影响零假设”。尽管它并不总是与研究中提出的问题相关的零假设。

作者给出了支持其主张的理由，即使用功效计算来解释零假设的无统计学意义的结果是不合适的，如下所示:

第一点是，大多数研究人员主张计算检验统计量的观测值的检验功效。这被称为“观察功效”，意味着观察到的治疗效果和可变性等于真实参数值，并在此基础上计算拒绝零假设的概率。相反，作者提出了他们的观点，即观察到的功效永远不能实现这些目标，因为测试的 p 值也决定了观察到的功效，并且对观察到的功效和 p 值之间的关系存在误解，其中观察到的功效是 p 值的 1:1 函数。因此，如果一个观察到的能量在数量上更高，这并不一定意味着在总体中不被拒绝的零假设成立。作者将这种解释称为“权力接近悖论”(PAP)。

实验后功效计算的第二个，也是最有趣的用法，是找到导致特定功效的假设的真实差异。这里，应用科学家使用了两种方法:“可检测效应大小”及其另一种变体“生物学显著效应大小”，并指出，检测有意义的零偏差的计算能力越高，当零未被拒绝时，自然接近零的证据就越强。作者认为，尽管这两种方法似乎比之前讨论的观察权力方法更有吸引力，但这些方法也存在“权力方法悖论”(PAP)。

此外，第三点是，从教育学的观点来看，将从置信区间的考虑中获得的推断与从功效分析方法中获得的推断进行比较是有趣的，但是一旦我们构建了置信区间，功效计算就不会产生额外的见解。因此，对 CI 之外的假设进行功效计算变得毫无用处，因为数据已经表明这些是不相关的值。

讨论的第四点是通过功效方法进行的等效性测试，Schuirmann (1987)指出，当被视为等效性的正式测试时，功效方法导致一个临界区，该临界区基本上与合理的等效性测试应该具有的区域颠倒。

在他们的结束语中，作者承认在数据分析中使用幂型概念及其重要性不能完全排除，但断言这种方法的应用非常有限。他们指出了一个潜在的应用，可能是检查几个实验是否相似，除了样本大小；这在荟萃分析中可能是一个问题(Hung，O' Neill，Bauer 和 Kohne 1997)。他们解释说，在这种情况下的目标是检查同质性，这不同于事后功率计算的通常动机。

他们(作者)强烈提出，虽然功效计算告诉我们，在给定特定状态和统计研究设计的情况下，我们在未来能够多好地表征自然，但他们不能使用数据中的信息来预测或告诉自然的可能状态。他们认为，这可以通过置信区间、适当选择零假设和等价测试来实现，并建议研究人员更多地强调一般原则，而不是强调力学，以避免对这些问题的混淆。

*参考文献*

匿名。(1995)，《新闻杂志》，*《野生动物管理杂志*，59，196–199。

Hoenig，J. M .，& Heisey，D. M. (2001 年)。滥用权力:数据分析中权力计算的普遍谬误。*美国统计学家*， *55* (1)，19–24。

洪，H. J .，奥尼尔，R. T .，鲍尔，p .，，Kohne，K. (1997 年)。当替代假设为真时 p 值的行为。*生物特征*，11–22。

罗斯纳，B. (1990 年)。方差分析。*生物统计学基础。加利福尼亚州贝尔蒙特 PWS-肯特出版公司*，474–526。

舒尔曼博士(1987 年)。评价平均生物利用度等效性的两个单侧检验程序和功效方法的比较。*药代动力学与生物药剂学杂志*， *15* (6)，657–680。

Winer，B. J .，Brown，D. R .，& Michels，M. (1991 年)。单因素实验设计与分析:完全随机设计。*实验设计中的统计原则，第三版。马萨诸塞州波士顿:麦格劳-希尔公司*，74–219 页。

Zar，J. H. (1996 年)。生物统计分析第三版。*新泽西州上马鞍河*。