# 有效的数据科学讲座技巧

> 原文：<https://towardsdatascience.com/tips-for-effective-data-science-talks-b50961262c26?source=collection_archive---------9----------------------->

在研究生院，我学会了在做演讲前练习。授课进一步强化了沟通的重要性，这让我在行业中受益匪浅。

最近，我不得不为实习生在全公司范围内展示他们的项目提供建议。我意识到我没有一个向导来指引他们…所以现在我正在制作它。

这并不意味着是真理，它们只是我在过去 15 年左右的时间里通过非正式测试学到的一些技巧。

让我们从最重要的部分开始:你必须努力工作。但是通过练习会变得更容易。

把它想象成编写软件:在对任何用户进行测试之前，你曾经编写过完美的软件吗？为什么你会期望发表一个伟大的演讲而不在人们身上进行测试呢？迭代开发的类比更深入:你可以尝试聪明地预测你的受众，或者你可以只是去找一个小的随机样本受众并尝试一下。

诚实地考虑他们的反馈，不要觉得自己受到了批评。大约一半的反馈不应该只看表面。当有人向你建议解决方案时，首先确定他们正在解决的*问题*。解决同一个问题往往有更简单的方法。

我建议在演讲中只回答澄清性的问题，而把所有讨论性的问题留到最后。最好提前说:如果有人在第二张幻灯片上迷失了方向，觉得自己不被允许大声说出来，这种缺乏理解的情况通常会加剧，他们将很难理解接下来的几张幻灯片(有时甚至是整个演讲！)你*要*允许提问。但是你不想和 1%的听众进行 10 分钟的讨论。之后进行讨论。

# 管理您的技术

买一个遥控器，让幻灯片播放时不会分心。在会议上，这很正常，但在公司会谈中，这甚至很有帮助。你可以更专注于吸引观众，减少开销。

如果您使用的是 Mac，请设定“请勿打扰”模式。最糟糕的是在谈话中得到一个松弛/Hangouts 通知。同样，关闭谷歌日历或禁用中断通知。或者完全关闭 Wifi。

当我们谈到技术的时候，早点到那里，仔细检查投影仪/电视。如果你在连接器和设置上笨手笨脚，观众可能会开始互相交谈，很难重新获得他们的注意力。

# 讲

如果你有麦克风，最好说大声点，让麦克风离嘴远一点。这样就不会放大你的呼吸声。它还能防止许多廉价麦克风拾取的尖锐声音。你也会显得更加自信。

在大房间里，迅速确认后面的观众能听到你。这可能看起来很傻，但 10 秒钟是值得的。

# 尊重观众

不熟悉的术语往往会失去你的听众。你的观众并不愚蠢，但他们可能不知道什么是雅各宾派，或者被教了一个不同的词，或者不习惯英语。吴恩达的机器学习课程就是一个好技术的例子；他经常会多花几秒钟来确保术语的定义，以及所有不同背景的人都有平等的机会。

用具体的例子描述你的问题可以减少术语和抽象概念的复杂性。在许多情况下，依靠一个例子来解释将决定留住和失去一个人。

尽可能让房间里的每个人都有机会阅读您的幻灯片。增加默认字体大小。

有些人视力不好或者没有视力。所以当你展示图表时，用文字描述你所看到的。

当简单的单词可以使用时，不要使用难懂的单词

# 抓住观众的注意力

吸引你的观众很重要。人们相互镜像；如果你对他们感兴趣，他们也会对你感兴趣。至少试着和大多数观众进行一次眼神交流。

动画文本，以便一次显示一个项目符号。对于一个复杂的话题，这有助于你的听众将注意力集中到当前最重要的事情上*，这通常是最后一个要点。*

*幻灯片不是用来传递信息的；文本只是提供备份。*

# *优先考虑*

*抄袭最好的，但要给予表扬。这是你在准备时间用完时，从制作讲座幻灯片中学到的东西。例如，如果你试图解释监督学习和非监督学习之间的区别，网上可能有一个很好的图表。*

*计算机科学中的一个常见错误是使内容过于技术化(即使是在会议上)。会议演讲的目的是让人们阅读你的论文。在一个简短的演讲结束时，听众应该都知道这篇论文是否与他们相关。在行业讲座上，你可能会向其他领域的同行解释新技术。你应该积极地优先考虑你认为 90%的观众需要知道的内容，永远不要为了炫耀你的技术实力而牺牲掉那 90%的内容。*

# *论记忆与练习*

*我不会一字不差地记住我的演讲。但我确实记得那次谈话的感觉。对我来说，练习就是学习如何从一张幻灯片流到另一张幻灯片。然后当我在台上演讲时，我自然会跟着感觉正确的流程走。这导致了受控但没有死记硬背的谈话。*

*一般来说，我通过一次看一张幻灯片并假装说话来练习一次。我动了动嘴，没有发出声音。这有助于我更准确地估计时间。*

*然后在同龄人之前练习。特别是，我试图包括一些不熟悉这个话题的人和一些熟悉的人。来自非技术人员的反馈通常是最重要的。你甚至可以用它来建立关系网，大多数人会很乐意帮忙的。*

*对于重要的会谈，在会谈的那天，我会自己练习一遍。如果我有一个酒店房间，我大声说话。*

*这是我的方法，但是你可能会发现记忆对你有用。或者你可能会复制吴恩达和[记录自己](https://www.linkedin.com/pulse/20140320175655-176238488-learn-to-speak-or-teach-better-in-30-minutes)。*

# *结束想法*

*糟糕的演讲的一个标志是观众不会提问。*

*好的展示的一个标志是他们会问你问题。*

*一场精彩演讲的标志是，他们会问你一些聪明的问题，并相互辩论。你教会了他们一些有价值的东西，他们的好奇心会推动你学习更多。*