# 理解这 4 个高级概念，听起来像机器学习大师

> 原文：<https://towardsdatascience.com/understand-these-4-advanced-concepts-to-sound-like-a-machine-learning-master-d32843840b52?source=collection_archive---------3----------------------->

这是我一年前写的关于机器学习的一些基本概念的文章的续篇。有时候续集比《终结者 2》或《卡恩之怒》更好，但除非你看过第一部，否则你无法欣赏它们。去读[那个帖子](/understand-these-5-basic-concepts-to-sound-like-a-machine-learning-expert-6221ec0fe960)然后回来。我会等…

机器学习中有许多概念，理解这些概念对于掌握知识非常重要。更重要的是，如果你要实现人工智能，销售人工智能，集成人工智能，或者写关于人工智能的文章，你可能想要温习这些核心的，但先进的概念，以便有一个良好的，强大的基础来开始。

看完这篇文章后，你的 **M** 机器 **I** 智慧 **L** 收入 **Q** uotient(或 **MILQ** )将会大幅增加。你准备好了吗？

# 精确度和召回率

什么是活基督的精确和回忆？！有时当你读到精确和回忆时，它们听起来完全一样；*“精确是你正确的频率，回忆是你正确的频率”* —例如。Welp，它们实际上是不同的，不幸的是，对于理解为什么机器学习模型对用例有效或无效是重要的。

这可能是我解释这种差异的第三种最佳方式:

比方说，你试图记住一些事情，比如你一生中见过多少把蓝色雨伞。**回忆**描述了你有多擅长每次看到蓝色雨伞就回忆起来，代价是也会误认一些紫色雨伞的记忆。假设你在生活中看到了 10 把蓝色的雨伞，你把这 10 把雨伞都记住了。但是，你也错误地记住了另外 5 次，事实上它们是紫色的伞(但是你记得它们是蓝色的)。你的回忆是 100%，因为你每次都记得。恭喜你这个怪人！

现在**精度**将描述你的记忆中有多少是正确的。在上面这个奇怪的例子中，15 次记忆中，只有 10 次是正确的。因此，你的精度约为 66%。

那么哪个更重要呢？这取决于你的用例。如果你正在使用计算机视觉或深度学习从痣的照片中识别癌症，那么尽可能减少你告诉病人他们没有癌症的次数(假阴性)，甚至冒着增加告诉人们他们没有癌症的可能性(假阳性)的风险。

关键是你不能两者兼得，总有*的权衡。这取决于哪个对你的用例更重要；冒着得到一些假阳性的风险得到每一个真阳性？或者冒着得到更多假阴性的风险，确保尽可能多的结果是真阳性。*

*明白了吗？如果你仍然困惑，不要担心，它很复杂，很难记住。但是我要继续前进…好吗？*

# *识别与检测*

*当你应用机器学习时，你会有一些非常酷的工具，比如人脸*识别*和商标*检测*。还可以有人脸*检测*和 logo *识别*。搞什么鬼。为什么？*

*让我通过提供每种类型的一些例子来解释这个概念:*

*人脸识别-输入是一张人脸的图像，机器学习模型识别这个人，并向您返回这个人的名字。*

*人脸检测-输入是人脸图像，模型会返回一个包围它找到的人脸的边界框。它告诉你脸在哪里，但不告诉你是谁。*

*图像识别—输入是一幅图像，输出(可能)是描述该图像的多个标签，如雾天、汽车、单色、建筑、风景等。*

*对象检测—输入是特定图像(如徽标)和要在其上进行检测的一般图像，输出是图像中特定图像(或徽标)出现的每个位置周围的边界框。*

*这有助于解释差异吗？没有吗？太好了——我们势如破竹，*继续前进…**

# *分类*

*很多好的机器学习实现实际上都是分类器。一篇文章是假新闻还是真新闻，这是一片叶子、一片棕榈叶、一片枫叶还是毒橡树的图像，这句话是不是一个连续的句子，等等。*

*每堂课就像一个选择或者一个标签。你训练一个机器学习模型，把一些输入数据(比如一张照片或一篇新闻)放到一个类中。有些模型可以给你几个类作为结果，有些一次只能做一个类。*

*要知道的关键是，当你训练一个分类器时，你必须遵循一些基本规则，否则它不会很好地工作(像我的语法检查器)。*

1.  *你的训练数据必须 ***平衡*** 。这意味着你必须有和你的狗一样多的猫的照片。如果你尝试训练一个类不均匀的模型，自然会变得更偏向于实例较多的类。*
2.  *这个模型不会仅仅指出哪些例子是错误的。你的训练数据必须非常干净。如果你的猫文件夹里有一些狗的例子，那么你真的是在欺骗自己。去把那些照片移到狗文件夹里。*

# *深度学习*

*深度学习听起来很牛逼吧？还有什么比常规学习更好的呢？我知道..深度学习。好吧，事实证明深度学习很棒，但它有一个问题。首先，让我试着解释一下什么是深度学习。*

*大多数深度学习模型都是基于人工神经网络的。神经网络本质上是一层又一层的节点，这些节点以某种该死的神奇方式相互连接。当你的输入层和输出层之间有超过 1 或 2 层时，你就有了一个很深的网络！真正酷的是，当你训练网络时，它以某种方式弄清楚如何组织自己来识别人脸(例如)。它可能会将第一层分配给像素分组，第二层分配给边缘检测，第三层分配给鼻子理解，等等……但它会自己找出答案。太神奇了。*

*但这并不是一切。一个安全的经验法则是，当你听到深度学习时，它意味着 GPU。而 GPU 又很贵。所以你真的需要考虑你的用例。例如，[有一个很棒的人脸检测器](/cnn-based-face-detector-from-dlib-c3696195e01c)，而**没有**使用深度学习。这是一个计算机视觉过滤器，有大约 97%的准确率。这种人脸检测还有深度学习版。精确度逐渐提高，但这是以巨大的性能成本为代价的。你需要 GPU！而计算机视觉版本可以在单个 CPU 上超快运行。*

*所以，这又是一个权衡。*

*好了，你的机器学习硕士课程到此结束。*

*再见*