# 什么是“数据工程师？”

> 原文：<https://towardsdatascience.com/what-is-a-data-engineer-bee7a2d82667?source=collection_archive---------6----------------------->

今年早些时候，我的老板与我和一位同事一起为我们的团队定义了一个新职位——数据工程师职位。这让我很兴奋，因为自从进入大学毕业后的职业生涯以来，我一直有一个不幸的习惯，那就是从事与他们的头衔或描述不符的工作。在研究了其他公司如何描述相同的职位后，我意识到这最接近我目前的职责(以及我的兴趣)。

上周，我有机会描述了我的职业道路，以及在此基础上，我如何解释我目前作为一名数据工程师的职责。我进一步解释了我所看到的“数据工程师”和其他几个热门的数据相关职业(包括著名的“数据科学家”)之间的区别。最终目标是帮助一个同为多面手的人(也在市场运营部门工作)决定她在职业生涯中可能有哪些选择。

在收到积极的反馈后，我决定写下我的想法来阐明我所看到的数据工程。

# 我怎么会在这里

大学一毕业(拥有数学学位)，我就在临床研究领域找到了一份“治疗数据分析师”的工作它通常被描述为一个数据科学家类型的角色，在谷歌搜索这个术语并看到它是*一个有前途的职业后，我就接受了这个角色。几年后，随着对行业标准术语有了更多的了解，我把它更多地描述为一个**商业智能分析师**，也就是说，把来自不同来源的数据拉进中小企业的标准报告中。这里和那里都涉及到数据科学——我们会被要求根据数据帮助做出决定，然后我们会创建用 r 编写的定制算法。*

随着时间的推移，我意识到我们的许多业务问题可以通过提供对我们正在使用的数据的更容易的访问来解决，这个角色演变成了一个**商业智能工程师**。我的日日夜夜都专注于数据库设计、ETL 工作、与供应商应用程序的基本集成，以及设计用户界面(虽然有些糟糕，但总比没有好)。我保留了我最初的头衔——治疗数据分析师——当我开始寻找职业生涯的下一步时，这是一个障碍，因为我没有合适的词语来描述我正在做什么或想要做什么。

当我作为一名**解决方案工程师**被 Red Hat 聘为营销运营时，这份工作被官方描述为用最新的 NodeJS 栈构建内部的、面向用户的工具。鉴于我的技能，我有机会从事我们的营销自动化基础设施的工作(当时主要是在 Eloqua 的程序构建器界面中构建的)。日常工作包括设计新的数据自动化流程，并使用数据分析对现有流程进行故障排除。但是，随着解决方案工程师团队越来越关注 javascript 应用程序，我们需要对数据人员所做的事情进行新的描述。看了几篇很有帮助的博文([数据工程师](https://medium.freecodecamp.com/the-rise-of-the-data-engineer-91be18f1e603)的崛起)，我们团队的数据工程师工作诞生了。

# 有什么区别？

我和我的数据工程师( **D** E)同事认为自己是构建健壮、一致、高质量数据流程的人。我们中的一些人有不同的关注点(例如，开发接近实时的销售线索数据管道与维护全球数据仓库和仪表板)，但质量和一致性是我们的共同因素。

我们的目标还包括教育和鼓励其他企业用户如何最好地使用和应用可用数据。由于我们最接近数据创建级别，我们通常是理解数据可能具有的潜在假设和警告的专家(这对于做出基于数据和数据驱动的决策至关重要)。

我们的营销运营团队有许多面向数据的角色，因此区分这些角色的起点和终点非常重要:

*   应用工程师:这两个职位通常需要相同的技能(面向对象编程，解决问题)，但是应用工程师通常在 UX 投资更多。DEs 也有潜在的更大的错误后果，包括数据修复工作和收入损失。
*   **数据分析师**:通常专注于解释和说明数据，以帮助业务用户做出更好的决策。虽然涉及到分析，但对于 DE 来说，其目的通常是排除故障和改进现有的基础设施。
*   **数据科学家**:热门职业，有时从 BI 分析师到机器学习专家不等(因为是比较年轻的职业，像德，没那么多固化的定义)。在不知不觉中，DE 角色经常有很多重叠，因为数据科学家需要干净、标准化的数据来进行分析。

我希望这能为一些人提供数据工程的有用解释，以及它与其他数据职业的关系。考虑到数据收集和使用的迅速发展，对进入这个行业的人来说，清楚地了解这些选项是很重要的。

请随时留下您的想法、问题或不同意见！