# 为什么我离开了我在投资银行的第一份工作？

> 原文：<https://towardsdatascience.com/why-i-left-my-first-job-at-an-investment-bank-4ea24e953c3e?source=collection_archive---------2----------------------->

毕业后，我开始在一家领先的投资银行工作，担任金融分析师。这个角色令人兴奋；我过去常常与伦敦的交易部门联络，解释他们日常交易活动中的风险变化。

尽管如此，我还是在六个月后辞去了工作。虽然我很感谢我在银行获得的机会，但这并不符合我对新技术工作的热情。辞去一份好工作去寻找一些非常不同的东西可能违背传统智慧，但我不得不做出这个大胆的职业选择。

## 我的大学故事和第一份工作

我毕业于果阿比茨皮兰尼大学，获得数学硕士学位和机械工程学士学位。在我高三结束的时候，我为了我的第一份工作搬到了孟买。就这样和一些很有天赋的人开始了一段有趣的旅程。然而，仅仅几个月后，我意识到我的技能停滞不前了。此外，由于我对统计、优化和更新技术领域的浓厚兴趣，我被机器学习和人工智能吸引住了。

一个晴朗的日子，我决定暂停工作去追求我在这些领域的兴趣。

## 我的职业生涯中断了

一开始并不容易。在过去的几年里，我没有接触过编码。醒来后不去工作的这种突然的空虚感开始困扰着我。但是往好的方面想，我现在一天有 24 小时属于自己。

本人数学功底很强，大三大二的时候做过竞技编程。然而，没有计算机科学学位并试图从财务角色向技术角色过渡对我来说很困难。我开始做 Python 和数据分析库的在线课程，开始做 Jupyter/IPython 笔记本。

很快，我开始在吴恩达的 Coursera 上学习我的第一门机器学习课程。我还在 Udacity 上注册了一个纳米学位项目。几个星期后，我开始做 Kaggle、UCI 机器学习库和其他公共数据集的项目。我已经将我的大部分项目发布到了我的 GitHub 上。

我的[对《权力的游戏》书籍](https://medium.com/towards-data-science/finding-patterns-of-death-in-game-of-thrones-using-machine-learning-68cf95d7f1d1)的分析，是我在一个周末花了几个小时做的一个项目，在媒体数据科学出版物上出现，我从我的同事和熟人那里得到了积极的反馈。

## **我的求职**

在熟练掌握监督和非监督学习算法、特征工程和模型评估之后不久，我就开始钻研 NLP 和深度学习。我开始在 Udacity 上做 Google 的深度学习课程，在斯坦福大学做 Christopher Manning 教授的 NLP 课程。

我也积极地开始寻找一个**数据科学家** / **机器学习工程师**的角色。具有深度学习的自然语言处理深深吸引了我，我的目标是解决该领域中一些最困难和最具挑战性的问题。我会继续学习，寻找机会。

开发商长期以来一直认为，求职者应该有一个强大的公共投资组合，因为通过自学和副业项目展示的经验可以解释相关学位的缺乏。我将继续在我的中型账户上添加我关于机器学习和 NLP 的想法和项目。

如果你有兴趣了解我的项目，或者你知道哪些公司正在寻找有激情的人，请给我发电子邮件到 shubhamagarwal328@gmail.com。

我还将写另一篇关于我如何利用休息时间阅读、写博客和旅行的文章。你可以在 Medium 上关注我以了解最新消息。

干杯。