# 为什么您应该投资数据仓库&标签管理系统，或者 CRM 系统的日子是有限的

> 原文：<https://towardsdatascience.com/why-you-should-invest-in-a-data-warehouse-a-tag-management-system-or-the-days-of-crm-systems-25ee4cc4c4cc?source=collection_archive---------1----------------------->

处理度量是一件具有挑战性的事情。提出一项措施计划是一回事。想出一个追踪系统是另一件事。谷歌在 2015 年 10 月初推出了它的标签管理系统，然而…在这篇文章中，我想从两方面谈谈标签的总体需求。客户端和数据仓库端

# 客户端和数据仓库端的区别

# 客户端

如果说到客户端，我说的是真正的客户端交互。在浏览器中。如果要进行跟踪，服务器端是其中的一部分。这只是达到目的的一种手段，但本质上它归结为跟踪你的平台上的客户端的交互，不管那可能是什么。你可以说，就其最纯粹的形式而言，CRM 在某种程度上也在跟踪客户端交互:

*   客户发送了一封电子邮件
*   给潜在客户打了一个电话
*   …

像 hubspot 或 intercom.io 正在做的事情。一种数字化的第一客户关系管理，基于你平台上的标签页面和互动。
因此，本质上，他们是一个工具，内置了灵活但精细的标签管理系统，仅用于他们的产品。
如果你愿意，Intercom.io 可以让你走得更远，但这不是它的目的。你必须在对讲机上定制，以充分利用标记功能。所以…不行。你最好投资一个标签管理系统。

在网站上，它会得到这些互动的形式:

*   一个访问者点击了一个按钮
*   一名游客填写了联系表格
*   一个登录的客户下载了手册
*   …

非常简单明了，对吗？

> *专注于客户端交互的标签管理系统提供了一种控制、注入和构建代码或部分代码的方式来衡量这些交互。*

# 客户端集中的标签管理系统

外面有一些。最著名的可能是谷歌标签管理器，因为它有一个大型的分布式分析平台作为基础:谷歌分析。还有一个，GTM (Google Tag Manager)出来之前我一直在用的是[量子位的 Open Tag](https://opentag.qubitproducts.com/QDashboard/) 。同样的想法，有点不同的工作方式，但本质上是一样的:一个系统，把代码和脚本跟踪在你的网站上的某个地方。如果涉及到微标记某些东西(点击按钮等)，GTM 有更多的功能。)

例如，Tealium 是另一个标签管理系统。我还没有用过它，但我认为它可能是市场上最有趣的独立标签管理系统。

# 数据仓库方面

我们这里不是在讨论互动。我们在这里讨论的是事务性数据和细分。完全不同的东西。为了实现良好的营销执行，你需要一个系统来*标记*你的细分市场:

*   客户细分级别的标签(行为和偏好类型，而非人物角色！)
*   产品细分级别上的标签(排序)
*   行为细分级别上的标签(搜索和阶段)

# CRM 系统不是标签管理系统

很多人把 CRM 和标签管理系统混淆了。CRM 是一个客户关系管理系统，这意味着它存储了潜在客户的一些数据(主要是社会和人口统计数据),并将它们放在从潜在客户到客户的漏斗中，以便更容易跟踪销售过程。

别忘了，客户关系管理是一种销售工具。它告诉你有多少线索进来，有多少客户出去。

标签管理系统是一个系统，您可以在其中标记交互以及潜在的潜在客户或潜在客户的状态。这是可能的。它能做的不仅仅是 CRM 系统。它可以进行行为分析，这是 CRM 做不到的。像 hubspot 这样的混合动力系统可以，但在我看来，我认为 hubspot 并没有那么好。这是最基本的。太简单了。*做精*就够好了。推动成长不够专业。如果你想深入研究，它缺乏灵活性。部分原因是你有义务在 hubspot 平台上建立你的网站。

跳过或放松 CRM &建立一个数据仓库，并在其上建立一个好的标签管理系统。

# 你需要的是两全其美

你需要这两者来获得最好的洞察力来指导你的营销执行计划和营销情报。其实不需要 CRM 系统。**你只需要一个数据仓库&一个好的标签管理系统**。剩下的就是过程&你团队里一帮聪明的男生/女生。

CRM 只是一个可视化这个过程的工具&跟踪销售。使用仪表板工具挖掘您的数据实际上是同样的事情。传统 CRM 系统的时代已经结束。真的，他们是。

*原载于*[*driesbultynck.com*](http://driesbultynck.com/crm-systems-are-over/)*。*